# 公表概要
- 不正アクセスによるお客さま情報等の漏えい発生について
- 2026年4月3日
- 株式会社阿波銀行
- https://www.awabank.co.jp/kojin/news/2026/news20260403a/

# 本文
このたび、阿波銀行の OA システム（行内の情報共有を行うシステム）のテスト環境が不正アクセスを受け、当環境に保管していたお客さま情報等の一部が漏えいしたことが判明いたしました。

本事案の発生により、お客さまをはじめ関係者の皆さまに多大なるご迷惑、ご心配をおかけしますことを深くお詫び申しあげます。

今回不正アクセスを受けたシステムは、通常業務に使用している環境とは別に、システム開発やテスト等を目的として設けたテスト環境であり、お客さまとのお取引を取り扱う環境とは切り離されていることから、各種お取引は通常どおりご利用できます。また、暗証番号・パスワード等の情報は含まれておりません。

漏えいの経緯については現在調査中であり、判明次第、改めてご報告いたします。

お客さまの大切な資産および情報を扱う金融機関として、本件を重く受け止め、情報管理の更なる強化などの再発防止を図り、お客さまからの信頼回復に全力で取り組んでまいります。

## １．経緯
２０２６年３月２４日（火）に、外部のセキュリティ会社から当行の情報が漏えいしている可能性がある旨の連絡を受け、調査を開始いたしました。３月２５日（水）の夜に、漏えいしている情報が当行のものであることが確認できたため、当システムへのアクセスの遮断等の被害拡大防止策を取るとともに、漏えい経路や影響範囲の調査を開始いたしました。

## ２．漏えいが確認されたお客さま情報等
漏えいが確認された情報のうちお客さま情報等を含むものはのべ２７,７４５件。

### ＜内訳＞
#### (１) ２０２４年１０月時点の法人インターネットバンキングご契約先の情報：１０,８７２件
お客さま情報等：氏名（会社名）、登録メールアドレス
#### (２) ２０２１年３月３１日時点の株主さまの情報：１１,１２２件
お客さま情報等：氏名（会社名）、住所、株主番号、保有株式数

※うち５，２７１件については配当金受取預貯金口座番号を含みます

#### (３) その他お客さまや関係先の情報：５,７５１件
お客さま情報等：主に２０２１年４月時点の氏名（会社名）

※うち１２７件は氏名（会社名）、住所および預金・貸出金等のお取引情報を含みます

## ３．お客さまへの対応と被害状況
漏えいが確認されたお客さまに対しては、個別に直接または郵送にてご案内させていただきます。なお、本件につきましては、監督官庁等関係機関への報告および警察への相談もいたしております。

現時点において、お客さまの情報が悪用されたという報告は受けておりませんが、これらの情報を利用した電話・メール・郵便物等による勧誘や詐欺には十分にご注意いただき、不審に思われた場合には、下記窓口にご相談いただきますようお願いいたします。

## ４．当行の対応について
情報漏えいの全体像については引続き調査中ですが、お客さまの二次被害防止を最優先に考え、現時点で公表させていただきました。今後の調査で新たにお客さまへのお知らせが必要な内容が判明した場合には、速やかにご報告いたします。

## ５．再発防止策について
具体的な再発防止策につきましては調査結果を受け、必要な対策を検討してまいります。

## ６．お問い合わせ窓口について

(省略)
