# 公表概要
- ランサムウェア感染によるシステム障害発生についてのお詫びとお知らせ（最終報）
- 2026年4月8日
- 株式会社テイン
- https://www.tein.co.jp/2026/04/08/37433/
- 第3報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/11/21_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%B3.md

# 本文
平素より格別のお引き立てを賜り、誠にありがとうございます。

このたび、弊社が管理するシステムに対してサイバー攻撃によるランサムウェア感染が発生し、弊社社員および株主様に関する個人情報（7,304名）が漏えいした可能性があることを確認いたしました。

本件により、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

個人情報が漏洩した可能性のある関係者の皆様には、本日より電子メールまたは書面にて、お詫びとご報告をご連絡申し上げております。

弊社では今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を強化してまいります。

関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1. 経緯
2025年10月30日（木）、米国子会社より「社内サーバーに接続できない」との連絡が本社情報システム課へ寄せられました。確認したところ、サーバー内のファイルが暗号化されていること、およびサーバー上に犯行声明文ファイルが存在することを確認したため、ランサムウェアによる被害の可能性があると判断し、神奈川県警へ通報いたしました。県警への相談のうえ、社内ネットワークからPC端末の接続を遮断するとともに、各端末のウイルス感染調査を開始いたしました。

また、直ちに対策本部を設置し、本事案への対応を進めるとともに、外部専門機関と連携して影響範囲の特定および原因調査を開始いたしました。

さらに、2025年12月18日（木）に外部専門機関による調査が完了し、当該環境ではファイルの作成や閲覧等の操作が可能な状態であったものの、外部への情報持ち出しを直接示す痕跡は確認されませんでした。

以上の調査結果を踏まえ、本日の発表に至りました。

## 2. 原因
システムの一部の脆弱性をついたことによる第三者からの不正アクセスが行われたため。

## 3. 個人情報漏洩状況について
弊社が保有する個人情報のうち、漏えいが発生した可能性がある、またはそのおそれがある個人情報（7,304名）は以下のとおりです。

### ・株主の個人情報（5,482名）
氏名、住所、保有株式数
### ・社員・退職者の個人情報（946名）
氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレス
### ・社員・退職者の個人情報（672名）
氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレス、基礎年金番号
### ・社員・退職者の個人情報（145名）
氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレス、マイナンバー、基礎年金番号
### ・社員・退職者の個人情報（8名）
氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレス、マイナンバー

※上記以外で氏名のみが該当する社員・退職者は（51名）ございました。

※漏えいした可能性のある個人情報にクレジットカード情報は含まれておりません。

※個人情報一件ごとに対して、記載内容の全ての情報が含まれているわけではありません。

対象となる方につきましては、2026年4月8日（水）より、電子メールまたは書面にてご連絡申し上げます。なお、当該方法によりご連絡がかなわなかった方につきましては、本公表をもって、ご連絡に代えさせていただきます。

## 4. 皆様へのお願い
本件について、現時点で流出した情報が不正に利用された事象は確認されておりませんが、流出した情報を悪用したメール等が発信される可能性がございます。誠に恐縮ではございますが、差出人や件名に心当たりのない不審なメールが届いた際には、ウイルス感染や不正アクセス等の危険がございますので、メールに添付されているファイルは開封せず、メール自体を直ちに消去いただくようお願いいたします。不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。不審な郵送物についても、十分にご注意をお願いいたします。

## 5. 再発防止策
当社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、既に当該システムの廃止やインフラ構成の最適化、監視体制の強化などの対策を実施しております。今後もセキュリティ体制の強化に継続して取り組み、再発防止に努めてまいります。なお、本件につきましては、監督官庁である個人情報保護委員会へ2026年1月5日（月）に最終報告を行っております。また、管轄警察へは発覚当初より連携しており、今後の捜査にも全面的に協力してまいります。

## 6. 本件に関するお問い合わせ窓口
(省略)
