# 公表概要
- 不正アクセス（ランサムウェア）被害に関するご報告と現在の状況について（第3報）
- 2026年4月9日
- 株式会社メディカ出版
- https://www.medica.co.jp/news/information/3479/
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/03/25_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AB%E5%87%BA%E7%89%88.md

# 本文
平素より弊社サービスをご利用いただき、誠にありがとうございます。

2026年3月13日に発生したランサムウェアによる不正アクセス被害に伴い、皆さまに多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。本件につきまして、株式会社メディカ出版および関係会社における2026年４月8日15時時点の最新状況を、下記の通りご報告申し上げます。

## 1. 漏えいの可能性がある個人情報
今回、攻撃を受けたサーバに保有していた情報で漏えいの可能性がある個人情報（現時点で確認がとれているもの）は、合計77.2万件（※同一案件/同一人物の重複計上の可能性があります）です。

4月8日までのところ、第三者によって弊社の情報が外部に公開されている事実、並びに二次被害とみられる情報は確認されておりません。個人情報漏えいの有無については、引き続き専門家の協力のもと、調査を継続しております。今後、新たな情報が得られた場合には、速やかにお伝えいたします。

漏えいの可能性がある個人情報には、以下の情報が含まれます。

### ・メディカIDご登録者様に関する情報
メディカID、氏名、メールアドレス

※登録されている方のみ：都道府県名、住所、電話番号

### ・一般のお客様に関する情報
氏名、連絡先（勤務先・住所ならびに電話番号・FAX番号）

### ・ご執筆者様、外部事業者様に関する情報
氏名、連絡先（勤務先・住所ならびに電話番号・FAX番号）、役職名、メールアドレス、銀行口座番号、原稿として提供いただいた画像　等

※登録されている方のみ：マイナンバー
　
### ・業務を委託いただいている企業様・施設様・団体様からお預かりした情報
氏名、連絡先（勤務先・住所ならびに電話番号・FAX番号）、役職名、メールアドレス、ID、パスワード、パスポート、在留カード、健康診断結果、銀行口座　等

### ・弊社の従業員、および応募者の情報
従業員：氏名、生年月日、住所、所属、人事評価、履歴書記載内容　等

応募者情報：応募書類、履歴書記載内容　等

## 2. 二次被害防止のお願い
- 当社や関係会社を装った不審メール（フィッシング／スパム）にご注意ください。
- 心当たりのないメールは開封せず、リンクのクリックや添付ファイルの操作を行わないようお願い致します。
- メディカIDにつきましては、パスワードは別運用のため漏えいの可能性はございません。今後のセキュリティ強化の観点から、パスワードは定期的な変更をおすすめいたします。
- お客様でパスワードを変更できないサービスについても念のため、弊社でパスワードの再発行・お届けを検討しております。

## 3. 弊社の対応
現在、システムの全面的な復旧に当たるとともに、外部のセキュリティ専門家とともに原因・障害対象範囲の詳細調査を継続しております。その進捗やお客様に影響のある事項、新たに公表すべき事実が確認された場合には、今後も適切なタイミングでお知らせいたします。また、監視体制を強化し、再発防止に向けた対策をとってまいります。

なお、恐れ入りますが、被害の拡大や二次被害等を防止する観点から、攻撃手法やシステム構成に関する詳細な情報の開示は控えさせていただいております。

## 4. 提供サービスの状況について
以下の弊社サービスについては、安全性を確認したうえで受注およびサービス提供を再開しております。

### ◆通常のご注文・提供が可能なサービス・商品（4月8日現在）

メディカ出版ウェブサイト

（オンラインストア、コンテンツサービス、オンラインセミナー・会場セミナー）

ヨメディカ

FitNs.

CandYLink

メディカまなびのプラットフォーム（BeNs.、Nプラス）　

メディカコンクール　

DNG（デジタルナーシング・グラフィカ）

メディカライブラリ

看護管理サポートサイト

看護教員向け支援サービス　ラポール

看護教育力UPコミュニティ

### ◆定期刊行物についてのお知らせ

※大変申し訳ございませんが、4月刊行分の定期刊行物はお届けに1～3週間の遅延が生じています。

 5月から通常の刊行日程に復旧予定です。

この度は多大なご迷惑とご心配をおかけしており、心よりお詫び申し上げます。

一日も早い全面復旧を目指し、引き続き、再発防止に全力で取り組んでまいります。進捗につきましては、今後も継続してお知らせしてまいります。
