# 公表概要
- 個人情報漏えいに関するお詫びとご報告
- 2026年4月14日
- STARTDASH株式会社
- https://startdash.co.jp/customerdata/

# 本文
平素より当社のサービスをご利用いただき、誠にありがとうございます。

このたび、当社のシステムにおいて海外からの不正アクセスが確認され、当社サービス「Kyuun（）（以下、当サービス）」におきまして、一部のユーザー様情報が外部へ漏えいした可能性があることが判明いたしました。

多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますこと、深くお詫び申し上げます。

## 【対象サービス】
当社が運営する以下のwebサイトおよびアプリ（以下、当サービス）が対象となります。

### ＜webサイト＞
- Kyuun（https://web.kyuun-kyuun.com/home）

### ＜アプリ＞
- Misyuu
- Charin
- Again
- Land
- Jam
- Marron
- Secret
- Maria
- Monna
- Sukkirin
- Karakara

## 【経緯】
2026年4月11日18時頃、当社サービスの一部のユーザー様情報が海外のサイトにて販売されているという情報を把握し、調査いたしました。

調査の結果、2026年4月1日から4月6日にかけて、当社の内部ログ管理画面のログデータに第三者が無断でアクセスできる状態にあったことが判明しました。また、送信されたログ転送量およびデータ内容と、海外サイトにて販売されているという情報の一部（海外サイトにて公開されているサンプルデータ）が一致したことから、一部のユーザー様情報が外部に漏えいしている可能性がございます。

現在、専門機関と連携し更なる影響範囲および原因調査を行っております。

## 【対象となるユーザー様と漏えいした可能性のある項目】
2026年3月25日以降に当サービスをご利用されたユーザー様と判明しております。漏えいの可能性がある情報は以下の通りです。
- アカウント情報（ハンドルネーム、メールアドレス、電話番号 、ログインパスワード、プロフィール情報、IPアドレス等）
※メールアドレス、電話番号（男性ユーザー様に限る）、ログインパスワードは、登録されている方のみです。

※クレジットカード情報（男性ユーザー様に限る）や送受信されたチャット内容（メッセージ、画像、動画データ等）、年齢認証のためにご提出いただいている身分証明書画像、銀行情報（女性ユーザー様に限る）の漏えいは確認されておりません。

## 【対象となるユーザー様の件数】
3万9,267名

## 【当社の対応】
当社は、2026年4月14日に個人情報保護委員会へ報告するとともに、現時点で原因となったサーバーの遮断措置が完了していることを確認いたしました。対象のユーザー様へは、当サービス内（お知らせ、システムメッセージ、Push通知）およびメール（メールアドレス登録されている方のみ）にて順次ご連絡させていただきます。

このたびの事態を厳粛に受け止め、当社では再発防止に向けて当社および委託先の個人情報管理体制について、第三者である専門機関による調査・検証を実施予定です。その結果判明した課題を随時まとめてまいります。

## 【再発防止に向けた対策】
第三者である専門機関による調査・検証を実施予定です。その結果判明した課題を随時まとめ更新いたします。

## 【該当のユーザー様へのお願い】
不審な電話・電子メールが届くような事象が発生した場合は、応答や開封の際はご注意いただきますようお願いいたします。（特にURLが含められたフィッシング詐欺にご注意ください）

また、このたび漏えいした可能性のある情報（メールアドレス、ログインパスワードなど）を他のサービスでもご使用されている場合、至急ご変更をお願いいたします。

## 【よくあるご質問】
### Q.クレジットカードで決済をしていました。クレジットカード情報は漏えいしていませんか？
A.ご不安な思いをさせてしまい申し訳ございません。ユーザー様のカード情報は今回の漏えいの対象にはなっていませんのでご安心くださいませ。

### Q.年齢確認のために身分証明書を提出していたのですが、そのデータは漏えいしていませんか？
A.ご不安な思いをさせてしまい申し訳ございません。ご提出いただいていた身分証明書データは、外部システム『eKYC（electronic Know Your Customer）システム』にて適切に保管されております。今回の漏えいの対象にはなっていませんのでご安心くださいませ。

### Q.自分のアカウントが個人情報漏えいの対象になっているかどうかはどのように分かりますか。
A.個人情報漏えいの可能性のある対象のユーザー様へは、2026年4月15日より当サービス内（お知らせ、システムメッセージ、Push通知）およびメール（メールアドレス登録されている方のみ）にて順次ご連絡させていただきます。

### Q.保有していたポイントはどうなりますか？
A.保有ポイントに変動はありません。現時点で一部のユーザー様の個人情報が外部へ漏えいした可能性はありますが、実際にアカウントが不正利用されたという事実は確認できておりません。お手数をおかけしますが、パスワード変更をお願いいたします。

### Q.自分自身で気をつけておくことはありますか。
A.このたび漏えいした可能性のある項目に「メールアドレス」「電話番号」が含まれている場合がございます。（当サービス内で、アカウントデータ引き継ぎ設定されている方、電話番号を用いて登録された方が対象です。）不審な電話や電子メールについて特にご注意をお願いいたします。

また、「パスワード」情報も同様に漏えいした可能性がございます。お手数をおかけしますが、当サービス内「設定」ページより、パスワードのご変更をお願いいたします。

### Q.不審な電子メールを受け取りました。どうしたらよいでしょうか。
A.不審な電子メールは開封せず、削除いただくようお願いいたします。万一、開封された場合は、リンクなどをクリックせずに削除ください。ご心配の場合は『フィッシング110番（）』などへのご相談をお勧めいたします。

### Q.私は個人情報漏えいの対象となりました。スパムメールが届くようになったのは、今回の件が原因でしょうか？
A.大変申し訳ございませんが、ユーザー様に届くメールがスパムメールかどうか、また今回の件と直接的な関係があるかは、当社では把握することができません。ご心配の場合は『フィッシング110番（）』などでご確認いただきますようお願い申しあげます。

### Q.現在登録している「メールアドレス」や「パスワード」を変更するのはどうしたらいいでしょうか？
A.当サービス内「設定」ページよりご変更をお願いいたします。

### Q.個人情報の悪用など二次被害の対策は講じていますか。
A.当社としましては、個人情報保護委員会や第三者による専門機関と連携し、適切なアドバイスを得ながら二次被害防止のためのあらゆる対応を行ってまいる所存です。万が一、ユーザー様から具体的なお申し出があった場合には、個別に検討のうえ、できる限りの対応をさせていただきます。

## 【問い合わせ先】
ご不明点等ございましたら、こちらのメールアドレス宛へご連絡くださいませ。

## 【これまでの経緯】
### 2026年4月11日
- 当社サービスにおいて、一部のユーザー様の個人情報が海外のサイトにて販売されているとの情報を把握\
- 調査を開始

### 2026年4月13日
- 第三者の専門機関へ相談

### 2026年4月14日
- 個人情報保護委員会へ「個人情報漏えいの恐れあり」を報告
- 当社コーポレートサイトにて「個人情報漏えいに関するお詫びとご報告」を配信
