# 公表概要
- 市立奈良病院へのサイバー攻撃の疑いによる診療体制の一部制限と現状について（第1報）
- 2026年4月22日
- 奈良県奈良市（市立奈良病院）
- https://www.city.nara.lg.jp/soshiki/93/264864.html

# 本文
市立奈良病院において、外部からのサイバー攻撃と思われる異常な通信が検知されたため、患者様の安全を最優先に考え、現在、電子カルテを含む一部システムを停止し、診療制限を行っています。

市民の皆様には多大なるご不便とご心配をおかけしますことを深くお詫び申し上げます。

## 1．事案の経緯
- 発生検知：4月21日火曜日深夜、ネットワーク監視装置が異常な通信を検知しました。
- 初動対応：被害拡大を防止するため、直ちに該当する電子カルテ及び関係するサーバーをネットワークから物理的に切り離し、調査を開始しました。

## 2．診療への影響（4月22日15時現在）​
患者様の安全を確保するため、以下の通り診療を制限しております。

- 外来診療：原則として停止しております（緊急性の高い継続受診等を除く）。
- 救急受け入れ（ER）：4月22日午前3時より全面的に停止しています。消防局および近隣医療機関と連携を図っています。

【重要】患者様の安全について　現在、電子カルテの入力や閲覧ができないため、処方や処置は手書き運用による二重チェック体制を敷いています。本件に起因する健康被害や重大な事故は、現時点で確認されておりません。

## 3．原因と今後の対応
- 原因調査：特定のネットワーク機器を経由した外部からの侵入の可能性が高いと考えられますが、具体的な侵入経路や責任の所在については、現在警察および専門ベンダーと連携し、ログ解析を慎重に進めています。
- 復旧見通し：サーバー内の安全が確認され次第、バックアップデータ等を用いた復旧作業を順次進めてまいります。現時点で完全復旧の時期は未定です。

# 市立奈良病院の公表
## 【重要】システム上の異常検知に伴う診療制限について（その1）
https://nara-jadecom.jp/topics/%e3%82%b7%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%a0%e4%b8%8a%e3%81%ae%e7%95%b0%e5%b8%b8%e6%a4%9c%e7%9f%a5%e3%81%ab%e4%bc%b4%e3%81%86%e8%a8%ba%e7%99%82%e5%88%b6%e9%99%90%e3%81%ab%e3%81%a4%e3%81%84%e3%81%a61/
本日、電子カルテシステムに大規模障害が発生しており、外来診療を制限しております。

大変ご迷惑をおかけいたしますが、なにとぞご理解いただけますようお願い申し上げます。

## 【重要】システム上の異常検知に伴う診療制限について（その 2）
https://nara-jadecom.jp/uploads/2026/04/743974a1cc4e28290cb8c19c76917074.pdf

市立奈良病院において、外部からのサイバー攻撃と思われる異常な通信が検知されたことを受け、患者様の安全を最優先に考え、現在、電子カルテを含む一部システムを停止し、診療制限を行っております。

市民の皆様、ならびに関係者の皆様には、多大なるご不便とご心配をおかけしておりますことを、心よりお詫び申し上げます。

## 1．事案の経緯
### • 発生検知
4 月 21 日（火）深夜、ネットワーク監視装置により異常な通信を検知しました。
### • 初動対応
被害拡大を防止するため、直ちに該当する電子カルテおよび関係するサーバーをネットワークから物理的に切り離し、現在、詳細な調査を行っております。

## 2．診療への影響（4 月 22 日 15 時現在）
患者様の安全を確保するため、以下のとおり診療を制限しております。

現在病院において正確な外来・入院予約状況が把握できていないこともあり、すべての方にご連絡ができていません。

### • 外来診療
4 月 22 日（水）より制限しており、4 月 23 日（木）以降も原則として制限いたします。（※緊急性の高い継続受診等を除きます）
### • 入院予約の患者様へ
入院を延期する場合があります。事前に病院までご連絡をいただけると幸いです。
### • 救急受け入れ（ER）
4 月 22 日 午前 3 時より全面的に停止しております。
現在、消防局および近隣医療機関と連携を図っています。

### 【重要】患者様の安全について
現在、電子カルテの入力および閲覧ができない状況のため、処方や処置については 手書きによる運用と二重チェック体制 を実施しております。
なお、本件に起因する健康被害や重大な医療事故は、現時点では確認されておりません。
また、患者様および職員の個人情報の漏洩についても、現時点でその事実は確認されておりません。

## 3．原因と今後の対応
### • 原因調査
外部からの侵入の可能性も含め、現在、警察および専門ベンダーと連携し、ログ解析等の調査を慎重に進めております。

### • 復旧見通し
サーバー内および全端末の安全性確認を行いながら、復旧作業を段階的に進めてまいります。現時点では、完全復旧の時期は未定です。

## 4．受診を予定されている患者様へ
診療を再開した場合や、やむを得ず受診される場合には、お持ちの方は「お薬手帳」を必ずご持参いただきますようお願いいたします。

（電子カルテが使用できないため、投薬内容確認の重要な資料となります）

今後の診療体制や復旧状況につきましては、当院ホームページにて随時お知らせいたします。
