# 公表概要
- 【重要】弊社システムへの不正アクセスによる個人情報漏えいの可能性に関するお詫びとご報告
- 2026年4月24日
- 株式会社CAMPFIRE
- https://campfire.co.jp/press/2026/04/24/campfire/
- 第3報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/04/22_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BECAMPFIRE.md

# 本文
2026年4月3日以降にお知らせしております「GitHubアカウントへの不正アクセス発生に関するお知らせとお詫び」に関連し、その後の詳細調査の結果、顧客情報を管理するシステムの一部において、お客様の個人情報が漏えいした可能性があることが判明いたしました。現在、当該システムにおける情報の安全確保のための措置を完了しております。

多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。現時点で判明している事実は以下の通りです。

## 1. 漏えいした可能性のある個人情報について
弊社は、本事案検知後、直接の不正アクセス先であるデータベースに存在した情報をもとに、弊社システムの安全性確認を網羅的に実施して参りました。その後の調査にて、2026年4月21日、弊社データベースへのアクセス並びに、内部処理の形跡が確認されました。現在のところ、お客様に関するデータファイルのダウンロードは現時点においては確認されていないものの、あらゆる事態を想定し、情報漏えいの有無の確定に向けた検証を進めております。

現在把握している漏えい可能性のある情報の範囲は以下の通りです。（クレジットカード情報は含まれておりません。）

|対象者|内容|件数|
|---|---|---|
|過去にCAMPFIREをご利用いただいたプロジェクトオーナー様、コミュニティオーナー様<br/>・2021年2月から現在までにプロジェクトを作成された方|氏名、住所、電話番号、メールアドレス、口座情報|120,929件<br/>※内、口座情報を含むものが66,013件、含まないものが54,916件|
|過去にCAMPFIREで支援をいただいた支援者様<br/>・2021年1月から現在までにPayPal決済をご利用の方<br/>・2022年1月から2023年1月までにこんど払いをご利用の方<br/>・2022年1月から2026年3月までにCAMPFIREから口座送金の方法で返金を受け取った方|氏名、住所、電話番号、メールアドレス、口座情報|130,155件<Br/>※内、口座情報を含むものが16,452件、含まないものが113,703件
|弊社パートナー様<br/>・2025年3月5日までにCAMPFIREに登録された方|氏名|1,282件|

※ 対象者のユニーク件数は、225,846件

※ 対象となるお客様については、本日より順次、ご登録のメールアドレス宛に個別のご連絡を差し上げております。メールは以下の件名でお送りしておりますので、ご確認をお願いいたします。「【重要：CAMPFIRE】お客様情報漏えい可能性に関するお詫びとご報告」

## 2. 二次被害防止にむけたご案内
現時点で情報の不正利用による被害は報告されておりませんが、二次被害防止のため、以下の点にご注意ください。

### • 不審な連絡への警戒
弊社を騙り、暗証番号やパスワードを聞き出そうとする詐欺行為（フィッシング等）にご注意ください。弊社が電話やメールで暗証番号をお尋ねすることは一切ございません。

### • メールの取り扱い
心当たりのない不審なメールは開封せず、リンク（URL）のクリックや添付ファイルの開封を控えて削除をお願いいたします。

### • 不審な郵便物への警戒
郵便物を代引きで送付するなどの詐欺行為への警戒をお願いいたします。郵便物の受取前に内容を十分にご確認下さい。

### • 銀行口座の取引明細のご確認
今回流出した可能性のある銀行口座情報のみをもってお客様の口座から直接現金を引き出したり、振り込みを行ったりできるものではございませんが、万が一、銀行口座の取引明細に身に覚えのない不審な履歴がある場合は、速やかにご利用の金融機関もしくは、下記相談窓口にご相談ください。

### • パスワード変更の推奨
二次被害を防止するため、他社サービスで同一のメールアドレスやパスワードを利用されている場合は、念のためパスワードの変更をお願いいたします。

### • 公的な相談窓口について
本件に便乗した詐欺など具体的なトラブルに発展またはその懸念が生じた場合は、弊社お問い合わせ窓口のほか、警察専用相談電話  #9110（または最寄りの警察署）へのご相談をお願いいたします。

## 3. 専用相談窓口の設置について
本件に関しまして、対象者様やご不安をお持ちの方に向けた専用のお問い合わせ窓口の開設準備を進めております。2026年4月28日10時からの設置を予定しており、設置が完了次第、速やかに弊社ウェブサイト等にて改めてご案内申し上げます。恐れ入りますが、今しばらくお待ちくださいますようお願い申し上げます。

なお、お問い合わせの際は、本日より順次お送りしております上記個別メールに記載の「お問い合わせ番号」をあらかじめご確認のうえ、ご相談いただけますと円滑な対応が可能となります。お手数をおかけしますが、ご協力のほどお願い申し上げます。

## 4. 今後の対応について
現在、個人情報保護委員会への報告、警察への相談と並行し、外部の専門機関と連携し詳細な調査を進めております。今後、開示すべき新しい事実が発見された場合には、速やかに開示いたします。

改めまして、日頃より弊社を信頼し、サービスをご利用いただいている皆様にご迷惑とご心配をおかけしましたことを、深くお詫び申し上げます。本件を厳粛に受け止め、本件事実関係の全容解明、及び再発防止の徹底に向けて、全社を挙げて取り組んでまいります。
