# 公表概要
- 第三者不正アクセスに関するフォレンジック調査完了および判明事項についてのお知らせ
- 2026年4月27日
- 株式会社ボンフォーム
- https://www.bonform.co.jp/ec_site/information/detail/140
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/01/16_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0.md

# 本文
本お知らせは、2026年1月16日に公表した前回のお知らせの続報です。

お客様各位

このたび、弊社が運営する「ボンフォームオンラインストア」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様の個人情報(735件)および、クレジットカード情報(対象件数3,463件、対象者数3,268件)が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、書状にてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2026年1月14日、一部のクレジットカード会社から、弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、2026年1月16日弊社が運営する「ボンフォームオンラインストア」の稼働を停止いたしました。また、これと並行して、第三者調査機関による調査も開始いたしました。

2026年2月19日、調査機関による調査が完了し、2021年3月25日～2024年11月8日の期間に「ボンフォームオンラインストア」で購入されたお客様のクレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「ボンフォームオンラインストア」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、決済ページ用JavaScriptが改ざんされた事に起因するものです。

### (2)クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2021年3月25日～2024年11月8日の期間中に「ボンフォームオンラインストア」においてクレジットカード決済をされたお客様3,268名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

### (3)その他の個人情報漏洩の可能性があるお客様
2021年3月25日～2024年11月8日の期間中に「ボンフォームオンラインストア」において、会員情報でログインし、クレジットカード決済されたお客様735名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
### ECサイトの認証情報
- メールアドレス
- パスワード
- 電話番号

上記に該当する3,268名のお客様については、別途、書状にて個別にご連絡申し上げます。上記に加え、クレジットカード情報を入力されたものの、購入にいたらなかったお客様のクレジットカード情報も流出した可能性がございますが、対象カード番号の特定はできておりません。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、クレジットカード会社と調整しております。

特定できているクレジットカード情報以外のカード再発行をご希望される場合の手数料につきましては、クレジットカード会社により対応が異なります。お客様ご負担での差し替えをご案内された場合、お手数ではございますが、弊社相談窓口へご連絡ください。

## 4. 公表までに時間を要した経緯について
2026年1月16日の漏洩懸念から今回の案内に至るまで、時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。

本来であれば疑いがある時点でお客様にご連絡し、注意を喚起するとともにお詫び申し上げるところではございましたが、不確定な情報の公開はいたずらに混乱を招き、お客様へのご迷惑を最小限に食い止める対応準備を整えてからの告知が不可欠であると判断したため、発表は調査会社の調査結果、およびカード会社との連携を待ってから行うことに致しました。

今回の発表までお時間をいただきましたこと、重ねてお詫び申し上げます。

## 5.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
情報漏洩の起因となるシステムの利用は既に終了しており、現行のシステムでは漏洩が無いことを確認しておりますが、弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

「ボンフォームオンラインストア」の再開日につきましては、決定次第、改めてWebサイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2026年1月19日に報告済みであり、また、所轄警察署には2026年1月16日に被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## 6.本件に関するお問い合わせ窓口
≪ボンフォームオンラインストア　お客様相談窓口≫

(省略)

以上

また、お電話が繋がりにくい場合およびメールでのご回答に時間を要する場合に備え、今回の不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお問い合わせをまとめたページを作成いたしました。

こちらよりお進みいただき、ご確認をお願いいたします。不正アクセスによる個人情報漏えいに関するFAQ
