# 公表概要
- 当社のIT環境への不正アクセスに関するお知らせ（第三報）
- 2026年4月27日
- 株式会社村田製作所
- https://corporate.murata.com/ja-jp/newsroom/news/company/general/2026/0427
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/04/06_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E6%9D%91%E7%94%B0%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80.md

# 本文
株式会社村田製作所（以下、当社）は、先般公表しました当社のIT環境における第三者による不正アクセスに関する続報をお知らせいたします。

関係者の皆さまにご迷惑とご心配をおかけしますことを、改めて深くお詫び申し上げます。

前回4月6日の当社からの発表（当社のIT環境への不正アクセスに関するお知らせ（第二報））以降、不正アクセスによる新たな被害は確認しておりません。

当社が使用するシステムは通常稼働しており、当社の生産、販売活動については影響ございません。

また、本件に関しては、必要な関係機関との連携を図り、各機関の指導のもと、適切な対応を実行しています。

## 不正アクセスにより取得されたおそれがある情報
社外の第三者に不正に取得された、またはそのおそれがある個人情報を含むデータは以下の通りです。（4月27日時点）

|対象者|類型|内容|
|---|---|---|
|当社の従業員、並びにその関係者（ご家族・退職者含む）<br/>約7.3万件|当社のビジネス上の情報|会社メールアドレス、電話番号、所属、その他人事・労務・福利厚生関連情報など
| |会社へ提供した私人としての情報|氏名、生年月日、性別、住所、連絡先、銀行口座情報、健康情報、その他各種申請や手続きのために会社へ提供した情報|
|当社の社外関係者（お客様、仕入先様、その他ステークホルダー様）<Br/>約1.5万件|当社との連絡・お取引等のために受領した情報|氏名、メールアドレス、電話番号などのご連絡先、その他当社との取引に関連して受領した情報|
※不正取得された可能性のある個人情報は対象者ごとに異なり、それぞれの対象者について本表に記載しているすべての情報が不正取得されたわけではありません。

※対象となる各データの件数については、同一の個人の情報が、複数回算入されている可能性があります。

## 個人情報に関するお問い合わせ窓口について：
本件に関するお問い合わせはこちら。

なお、本件により生じる可能性のある影響として、第三者によるなりすまし被害、フィッシングメール、SMS等による標的型攻撃等がございます。一方で、現時点において、本件により取得されたおそれのある情報がインターネット上に公開された事実は確認されておらず、また、本件に起因する二次被害や情報の不正利用も確認されておりません。当社では、外部専門機関と連携し、インターネット上における情報流通・公開の監視を強化しております。万が一、新たな事実が確認された場合には、内容を精査のうえ、速やかにお知らせいたします。

また、一部のお取引先様との請求書、契約書、売上等に関するデータなど個人情報以外の当社外に関する情報が不正アクセスにより取得されたおそれがあります。二次被害防止の観点から、本情報の詳細については公表を控えさせていただきます。

## 再発防止策
当社は、事業活動を継続し、社会から信頼される企業であり続けるためには、情報セキュリティの確保が重要であると認識しています。当社ではサイバー攻撃の高度化・巧妙化や情報漏えいリスクの増大を経営上の重要リスクとして位置づけ、国際的な標準や最新の脅威動向を踏まえた情報セキュリティマネジメントの構築・運用に継続的に取り組んでいます。

今回の事案を厳粛に受け止め、当社は、これまで進めてきた情報セキュリティ管理の考え方および体制について改めて検証し、必要な見直しと強化を行います。

以下に、本事案を踏まえて既に実施している再発防止策についてご説明いたします。
- 今回不正アクセスを受けた特定システムに対する不審通信元からのアクセス遮断、監視強化
- 社内ネットワークへの不正侵入を防止するためのアクセス制限強化
- 主要なクラウド環境への不正侵入を防止するためのアクセス制限の段階的実施
- 不正ログインやなりすましの防止を目的とした認証方式の強化、権限管理強化
- サイバー攻撃の早期発見と迅速な対応のためのセキュリティ監視の対象範囲と検知ルールの拡充
- 安定したセキュリティ運用の実現のためのセキュリティ管理に関する運用プロセスの強化

また、今後は、技術面・運用面の両面からシステム全体に対する対策の高度化やセキュリティ監視強化と継続的な改善として以下の対策を推進してまいります。
- 不正ログインやなりすまし防止のための認証方式や権限管理の徹底と強化継続
- 更なる高度な攻撃に備えるための検知能力の高度化や監視範囲拡大の継続
- 被害の早期発見のための自社関連情報の外部流通監視の強化
- 継続的なセキュリティ改善サイクル実現のための定期的な外部監査・第三者機関アセスメントの拡充

新たな事実が確認された場合には、内容を精査のうえ、速やかにお知らせいたします。

改めまして、本件により影響を受ける皆さま、および、関係者の皆さまにご迷惑とご心配をおかけしますことを、深くお詫び申し上げます。

※当お知らせの内容は、発表日時点の情報であり、継続調査または新たな事象が発生する場合は予告なく変更の可能性があることをご了承のほどよろしくお願いいたします。

