# 公表概要
- サイバー攻撃による不正アクセスの検知と情報漏えいの可能性に関するお詫びとご報告（第二報） 
- 2026年4月27日
- 株式会社サインド
- https://cynd.co.jp/lib/press/20260427-announce02.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/03/24_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89.md

# 本文
2026年3月24日に公表いたしました、弊社が理美容店舗向けに提供するクラウド型予約管理システム「BeautyMerit（ビューティーメリット）」（以下、当システム）に対する不正アクセスの発生および個人情報漏えいの可能性に関する件につきまして、外部のセキュリティ専門機関による調査結果及び今後の対応につきましてご報告申し上げます。

## 1. 調査結果
まず、当システム内に保存されている個人情報は、理美容店をご利用された方の氏名・電話番号・メールアドレス等であり、ご利用された方のクレジットカード情報や決済に関わる情報につきましては、当システム内では保持しておりません。そのため、ご利用された方のクレジットカード情報や決済に関わる情報につきましては、本件による漏えいの懸念は一切ございません。

外部のセキュリティ専門機関によるフォレンジック調査の結果、当システム内の個人情報をダウンロードするなど外部に持ち出された痕跡は確認されませんでした。また、不正侵入のためのバックドアの設置といった痕跡も検出されておりません。しかしながら、第三者が当システムに不正にアクセスし、閲覧出来る可能性があった範囲の情報については、漏えいのリスクを完全に否定することが困難であるとの判断に至りました。

現時点において、本件に起因すると考えられる情報の不正利用などの二次被害は確認されておりませんが、弊社といたしましては、不正利用などの二次被害を未然に防ぐことを最優先とし、対象となるご利用者様へは当システムご利用のお客様（理美容店舗様）と連携のうえ、順次ご案内を差し上げております。

## 2. 対象となるご利用者様へのご案内
対象となるご利用者様に対しては、当システムご利用のお客様（理美容店舗様）と連携し、順次ご案内を差し上げております。連絡先不明等により個別の通知が困難な場合は、本公表及びお客様のホームページ等でのお知らせをもって本件ご案内に代えさせていただきます。引き続き、心当たりのない電話やメール等についてはご注意をお願いいたします。

## 3. 二次被害や漏えいの確認状況
現時点において、本件に起因すると考えられる情報の不正利用などの二次被害は確認されておりません。また、外部への情報流出の可能性についても、引き続きモニタリングを継続してまいります。

## 4. 再発防止策
今回の事案を真摯に受け止め、以下の取り組みを実施および強化しております。
- 通信経路の見直しと厳格化
- 各種セキュリティポリシーおよび認証方式の見直し
- セキュリティ監視体制の強化
- 網羅的な脆弱性診断の実施等

## 5. 本件に関するお問い合わせ窓口
本件に関するお問い合わせは、以下の窓口までお願いいたします。

株式会社サインド

(省略)

お客様、ご利用者様および関係者の皆様には、多大なご心配とご迷惑をおかけすることとなり、改めて深くお詫び申し上げます。再発防止と信頼回復に向け、全社一丸となって取り組んでまいりますので、ご理解のほど何卒宜しくお願い致します。
