# 公表概要
- 【お詫びとお知らせ】お客さま情報の漏えいに関しまして
- 2026年4月30日
- 株式会社フラット・フィールド・オペレーションズ（関西エアポートワシントンホテル）
- https://washington-hotels.jp/kansai/information/20670/ 
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/01/14_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%BA%EF%BC%88%E9%96%A2%E8%A5%BF%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AF%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%EF%BC%89.md

# 本文
株式会社フラット・フィールド・オペレーションズ（本社：大阪府泉大津市、代表取締役：平野誠、以下「当社」）が運営する「関西エアポートワシントンホテル」（以下「当施設」）をご予約いただいている一部のお客さまの情報漏えいに関し、これまで調査中であった情報の項目についてご報告申し上げます。

お客さまをはじめ、関係各位の皆さまには多大なるご迷惑とご心配をおかけいたしましたことを、心より深くお詫び申し上げます。

## １． 経緯
2026 年 1 月 6 日(火)、海外オンライン予約サイト（以下「同予約サイト」）において不正アクセスが発生し、第三者による不正ログインが行われたことにより、一部のお客さまの個人情報が漏えいしたことが確認されました。 (*1)

*1　2026 年 1 月 14 日付お知らせ
https://washington-hotels.jp/kansai/information/16885/


## ２． 漏えいまたはそのおそれがある情報
対象：同予約サイトを経由し、2025年1月4日～2026年1月6日の期間に当施設へご予約いただいたお客さまが対象です。

情報の項目：氏名、電話番号、予約日、予約番号、予約関連情報（*2）

なお、住所、メールアドレス、クレジットカード情報については、漏えいがなかったことを確認しております。

*2　予約関連情報：予約日、予約番号、チェックイン日、チェックアウト日、予約ステータス、客室数、人 数、子供年齢、料金、目的、利用端末、部屋タイプ、滞在期間、支払方法（現地支払い、または事前クレジットカード決済の選択。クレジットカード情報は含まれません）、お客さまと当施設が同予約サイト上でやり取りをしたメッセージ履歴

## ３．当社の対応
- 上記２．の対象のすべてのお客さまへ、ご説明とお詫びのご連絡を完了しております。
- 本日2026年4月30日（木）、個人情報保護委員会への確報報告を完了いたしました。
- 今後は、情報セキュリティの強化および、従業員教育を徹底し、再発防止と信頼回復に取り組んでまいります。

お客さまならびに関係各位の皆さまには、多大なるご迷惑とご心配をおかけしましたことを、改めて深くお詫び申し上げます。

## ４．お問い合わせ先
本件に関するお問い合わせは以下窓口までお願い申し上げます。
