# 公表概要
- 弊社サーバーへの不正アクセスに関するご報告【第２報】
- 2025年2月7日
- ミツイコーポレーション株式会社
- https://www.mitsui-corp.co.jp/news/information0207/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/01/27_%E3%83%9F%E3%83%84%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
この度、弊社のサーバーが外部から不正アクセスを受け、お客様・お取引先様におきましては多大なるご迷惑とご心配をお掛けしておりますことを深くお詫び申し上げます。

以下に現時点で判明している内容や業務影響、復旧予定についてご報告申し上げます。

## １．概要
2025年1月21日未明、弊社サーバー（基幹システム）において不正アクセスを受けたことを確認いたしました。当該事象の確認後、直ちに被害拡大を防止するためにネットワークの遮断等の対応を実施いたしました。同時に、外部専門家の協力のもと、被害範囲の特定、原因や侵入経路の調査を開始いたしております。

現時点では情報流出に関する事実は確認されておらず、お客様・お取引先様の情報が不正に利用された等の二次被害等につきましても確認されておりません。

## ２．業務影響について
### ①サーバー（基幹システム）の復旧について
現在、サーバー（基幹システム）の復旧につきましては目途が立ち、まずはこちらの早期再開を目指しております。復旧予定は2月10日頃を予定しております。

### ②納品について
現在、サーバー（基幹システム）の復旧の目途が立ち、2月10日以後のご注文におきまして、ご注文方法問わず順次受付・通常配送スケジュールに回帰してゆく予定です。

### ③ご請求について
現在サーバー停止後、お客様における１月２０日締め分より締め処理ができておらず、御請求書の発行が継続的に行えない状況がございます。サーバー（基幹システム）の復旧後、ご請求に必要な情報を随時システムに補完致しながら、１月２０日締め以降の締め処理並びに、御請求書を発行させて頂く予定でございます。御請求書を発行できる状況になりましたら、別紙にて改めてご案内とご相談をさせて頂きます。

### ④社内インフラについて
これまで、被害拡大防止対応の一環として、外部ネットワークから社内システムを遮断しておりましたが、外部専門家の指導のもと、ウイルス対策ソフトのフルスキャン等を実施し、対象端末全ての安全性が確認されました。2月10日より順次外部ネットワークへの接続を再開していく予定でございます。お取引様からのメールでのご連絡につきましても安全性を確認の上、再開いたします。

## ３．今後の対応予定
引き続き、外部専門家と連携し、被害の範囲や原因や侵入経路の調査について対応してまいります。また通常営業の再開日、未請求分並びに今後の請求書ご発行の開始日等の目途など、より詳しい状況が判明次第、すみやかにお知らせいたします。

今後も、セキュリティと監視体制のさらなる強化を実施し、再発防止に努めてまいります。関係各位には、多大なるご迷惑およびご心配をおかけしますことを、深くお詫び申し上げます。
