# 公表概要
- 当社への不正アクセスに伴う情報漏洩の可能性に関するお知らせとお詫び
- 2025年2月7日
- 株式会社サンリオエンターテイメント
- https://www.puroland.jp/news/20250121/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/01/22_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88.md
- 関連：https://corporate.sanrio.co.jp/information/20250207/

# 本文
このたび、当社のネットワークへランサムウェアによる不正アクセスがあり、当社が保有している個人情報および機密情報の一部が外部へ漏洩した可能性があることが判明しました。
関係するみなさまに多大なるご心配とご迷惑をおかけしていますことを、深くお詫び申し上げます。

 

＜概要＞
1月21日(火)、当社サーバーに対する不正アクセスによるネットワークトラブルが発生し、一部のサービスがご利用いただけない状況となりました。判明後、当該サーバー機器及び関連システムをネットワークから遮断する処置を講じました。その後、外部専門機関に調査を依頼し、現在はまだ調査中ではありますが、ランサムウェアによる不正アクセスにより、個人情報やその他機密情報(最大約200万件)が外部に漏洩した可能性があることが判明いたしました。

なお、情報漏洩の可能性のある個人情報には、クレジットカード情報は含まれておりません。

また、本件に関するランサムウェア被害は親会社である株式会社サンリオへは波及していないことを重ねてご報告させていただきます。
詳細に関しては引き続き調査を進めております。

## ＜漏洩した可能性がある個人情報＞
●お客様に関連する情報

・「ピューロランドファンクラブ」(2024年1月17日(水)運営終了)にご登録されていたお客様

【氏名・性別・生年月日・住所・電話番号・メールアドレス】

・2025年1月20日(月)までにサンリオピューロランド年間パスポートのご購入履歴のあるお客様

【氏名・性別・生年月日・住所・電話番号・メールアドレス・Sanrio＋ID(※)】

※サンリオピューロランドデジタル年間パスポートとSanrio＋IDの紐づけを「ピューロランドファンクラブ」上で行った方のID

・2025年1月20日(月)までにハーモニーランド年間パスポートのご購入履歴のあるお客様

【氏名・性別・生年月日・住所・電話番号・メールアドレス 】

・サンリオピューロランドゲストセンターに資料請求と拾得物ほか、ご連絡をいただいたお客様

【名前・住所・電話番号 】

●お取引先様に関する情報

・株式会社サンリオエンターテイメントのお取引先様のうち、個人事業主や個人事業所など個別に源泉税を引き、支払調書を発行している方

【マイナンバーを含むご契約情報】

●当社従業員に関する情報

・株式会社サンリオエンターテイメント所属の社員、アルバイト、その他当社と雇用契約のある方（過去の在籍者も含む）

【マイナンバーを含む契約情報】

## ＜対応状況＞
本件事象の認知後、株式会社サンリオと連携・協力しながら、不正通信の遮断手法の強化等を実施することにより影響の拡大の防止策を講じております。なお、当社は1月21日(火)に警察に相談の上、22日(水)までに報告を行い、個人情報保護委員会に対しても1月23日(木)に相談の上、24日(金)までに報告を行っております。

現在、全容解明ならびに復旧に向け、外部の専門機関の協力を受けながら、鋭意調査を継続しております。

引き続き、原因の調査と被害の全容把握に向けて取り組んでまいります。

今後お知らせすべき事実が判明しましたら、改めてお知らせいたします。

## ＜当社からのお願い＞
身に覚えのない、または心当たりのない連絡(郵送物やEメール)があった場合は、開封しない等、ご注意をお願いいたします。

また、情報漏洩の可能性に関する個別のお問い合わせは、ご本人様個別のご状況確認が困難であるため、お答えする事が出来かねます。何卒、ご了承くださいませ。今後開示すべき事項が発生した場合には当社ホームページにてお知らせいたしますので、何卒宜しくお願い申し上げます。

関係するみなさまに多大なるご心配とご迷惑をおかけしていますことを、重ねて深くお詫び申し上げます。
今回の事態を重く受け止め、原因究明と情報セキュリティ体制の一層の強化・徹底を図り、再発防止に努めてまいります。
