# 公表概要
- 弊社が運営する「一撃オフィシャルショップ」への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年2月17日
- 株式会社クレイズ
- https://www.ichigeki-officialshop.com/pdf/20250217_%E5%85%AC%E8%A1%A8%E6%96%87%E6%9B%B8_%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%BA.pdf

# 本文
このたび、弊社が運営する「一撃オフィシャルショップ」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様の個人情報（8,257 件）、内クレジットカード情報（7,455件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

本件につきましては、7 月 30 日の第一報にてお知らせしたところですが、この度第三者調査機関による調査完了、およびクレジットカード会社との協力体制が整いましたので、改めてご連絡させていただいております。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。また、電子メールが届かなかったお客様には、改めて郵送でご連絡申し上げます。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2024 年 7 月 26 日、一部のクレジットカード会社から、弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、2024 年 7 月 26 日弊社が運営する「一撃オフィシャルショップ」でのカード決済を停止いたしました。

同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2024 年 10 月 30 日、調査機関による調査が完了し、2021 年 4 月 13 日～2024 年 7 月 26 日の期間に 「一撃オフィシャルショップ」で購入されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。
## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「一撃オフィシャルショップ」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。
### (2)個人情報漏洩の可能性があるお客様
2021 年 4 月 13 日～2024 年 7 月 26 日の期間中に「一撃オフィシャルショップ」において会員登録をされたお客様 8,257 名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- 氏名
- 住所
- 電話番号
- メールアドレス
- オーダーID
- 配送先情報
上記に該当する 8,257 名のお客様については、別途、電子メールまたは書状にて個別にご連絡申し上げます。

### (3)クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2021 年 4 月 13 日～2024 年 7 月 26 日の期間中に「一撃オフィシャルショップ」においてクレジットカード決済をされたお客様 7,455 名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード
上記に該当する 7,455 名のお客様については、別途、電子メールまたは書状にて個別にご連絡申し上げます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。

万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

## 4.公表が遅れた経緯について
2024 年 7 月 26 日の漏洩懸念から今回の案内に至るまで、時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。

本来であれば疑いがある時点でお客様にご連絡し、注意を喚起するとともにお詫び申し上げるところではございましたが、不確定な情報の公開はいたずらに混乱を招き、お客様へのご迷惑を最小限に食い止める対応準備を整えてからの告知が不可欠であると判断し、発表は調査会社の調査結果、およびカード会社との連携を待ってから行うことに致しました。

今回の発表までお時間をいただきましたこと、重ねてお詫び申し上げます。

## 5.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には 2024 年 7 月 30 日に報告済みであり、また、所轄警察署にも 2024 年 8 月 2 日被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

