# 公表概要
- 弊社が運営する「柏崎青果オンラインショップ」への不正アクセスによる 個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年2月25日
- 有限会社柏崎青果
- https://kashiwazakiseika.com/info/news/n20250225/

# 本文
このたび、弊社が運営する「柏崎青果オンラインショップ」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様のクレジットカード情報（1348件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

電子メールがお届けできなかったお客様、ご登録の無いお客様には、書状にて個別にご連絡させて頂きます。


弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

## 1.経緯
2024年5月28日、青森県警察本部サイバー対策課から、弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、2024年5月28日弊社が運営する「柏崎青果オンラインショップ」でのクレジットカード決済を停止いたしました。 同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2024年8月16日、調査機関による調査が完了し、2021年4月5日～2024年5月28日の期間に「柏崎青果オンラインショップ」で購入されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。 以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
　弊社が運営する「柏崎青果オンラインショップ」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

### (2)個人情報漏洩の可能性があるお客様
2021年4月5日～2024年5月28日の期間中に「柏崎青果オンラインショップ」においてクレジットカード決済をされたお客様1198名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

- クレジットカード会員番号
- 有効期限
- セキュリティコード
- メールアドレス
- 弊社ECサイトへのログインパスワード
- 電話番号

上記に該当する1198名のお客様については、別途、電子メールおよび書状にて　個別にご連絡申し上げます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のクレジットカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、クレジットカード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

## 4.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

改修後の「柏崎青果オンラインショップ」の再開日につきましては、決定次第、改めてWebサイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2024年7月29日に報告済みであり、また、所轄警察署にも2024年9月4日被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。
