# 公表概要
- 不正アクセスによるお客さま情報等の漏えい発生について（続報）
- 2026年6月3日
- 株式会社阿波銀行
- https://www.awabank.co.jp/kojin/news/2026/news20260603a/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/04/03_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E9%98%BF%E6%B3%A2%E9%8A%80%E8%A1%8C.md

# 本文
阿波銀行（頭取　福永丈久、以下「当行」）は、当行ＯＡシステム（行内の情報共有を行うシステム）のテスト環境（以下「本件テスト環境」）への不正アクセスによるお客さま情報等の漏えい事案（４月3日、第一報）について、事態を重く受け止め、事実関係の解明および原因究明に向け、調査を進めてまいりました。

これまでの対応経緯、判明した事実と調査結果を踏まえ、再発防止策および関係役員等の処分について、以下のとおりご報告いたします。

本件により、お客さまや株主さまをはじめとした関係者のみなさまに多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、あらためて深くお詫び申しあげます。

## １．対応経緯
本件の判明以降、本件テスト環境へのアクセスの遮断等の被害拡大防止策を講じました。また、速やかに緊急対策本部を設置し、全行を挙げて調査等の対応を実施いたしました。お客さまや株主のみなさまの二次被害の防止を最優先事項と位置付け、本件の影響範囲および漏えい件数の特定に向けた調査を実施したうえで、４月３日に第一報を公表いたしました。

あわせて、漏えいが確認されたお客さまおよび株主さまに対しては、速やかに謝罪およびご説明・ご案内を行うとともに、お問い合わせ窓口を設置するなど、個別に対応を進めてまいりました。

現在も引続き、警察等の関係機関と連携しながら、漏えいに至った経路や不正利用に関する調査を継続しております。なお、現時点において、さらなる外部からの不正アクセスや情報の漏えい、拡散および本件に起因する二次被害は確認されておりません。

## ２．判明した事実と調査結果
本件の発生は、何者かがＩＤ・パスワード等を不正に利用し、外部から当行のテスト環境にアクセスしたことが直接的な原因ですが、調査の結果、以下のとおり、当行における管理態勢上の不備も判明しております。

(１)    本件テスト環境は、システム開発やテスト等の目的が完了した時点で廃止するべきであったが、その後も、AI活用のシステム高度化作業等のために利用されていた。

(２)    本件テスト環境に保管していたお客さまのデータ等については、システム開発等が完了した後、速やかに消去すべきであったが、完了後も消去できていなかった。

(３)    本件テスト環境において、不正なアクセスを防止する仕組みが十分機能していなかった。

## ３．今後の対応および再発防止策
本件テスト環境は、警察による捜査終了後、速やかに廃止いたします。また、行内の全ての情報システムについて見直しを行い、リスクの重要度・緊急度に応じて最新のセキュリティ対策を計画的に実施し、継続的なリスク低減に取組みます。

これらの再発防止策を着実に実行するとともに、その実効性についても継続的に検証し、必要に応じて見直しを行ってまいります。

## ４．関係役員および職員の処分
本件を厳粛に受け止め、業務執行および監督責任の所在を明確にする観点から、以下のとおり、関係役員および職員に対する処分を実施いたしました。

(１)    関係役員の処分（報酬の減額）

        氏　名　　　　役　職　　　　　　内　容
　      
        三河　広明　　常務取締役　　　　報酬月額の３０％・１カ月

(２)    上記のほか、本事案に関係した職員については行内規程に基づき厳正な処分を行いました。

(３)    本事案に関し、以下のとおり代表取締役の報酬の一部を自主返納いたします。

        氏　名　　　　役　職　　　　　　内　容
　      
        福永　丈久　　代表取締役頭取　　報酬月額の３０％・１カ月
　      
        山下　真弘　　代表取締役専務　　報酬月額の３０％・１カ月

## ５．お客さまや株主さまをはじめとした関係者のみなさまへ
現時点において、さらなる情報の漏えいや拡散は確認されておりませんが、引続き不審な電話・メール・郵便物等には十分ご注意いただきますようお願い申しあげます。なお、当行から追加のご案内が必要となった場合には、速やかにお知らせいたします。

役職員一同、このような事案を発生させたことを重く受け止め、管理態勢の強化など再発防止を図り、お客さまや株主さまをはじめとした関係者のみなさまからの信頼回復に全力で取組んでまいります。

あらためまして、多大なるご迷惑とご心配をおかけしましたことを、心より深くお詫び申しあげます。

## ６．お問い合わせ窓口
本件に関するご照会先は以下のとおりです。
