# 公表概要
- 不正アクセスによる社内情報および個⼈情報漏えいの可能性に関するお知らせとお詫び
- 2026年6月4日
- 株式会社ビジュアルアーツ
- https://visual-arts.jp/wp/wp-content/uploads/2026/06/VA20260604.pdf

# 本文
平素より弊社事業にご理解とご⽀援を賜り、誠にありがとうございます。

このたび、第三者による弊社システムへの不正アクセスにより、弊社が保有する個⼈情報が外部に漏えいした可能性があることが判明いたしました。

皆様に多⼤なるご⼼配とご迷惑をおかけしておりますことを、⼼より深くお詫び申し上げます。

## 1.発覚の経緯
弊社ゲームタイトル「anemoi」のマスターデータが、発売前であった 2026 年 4 ⽉19 ⽇に、海外 Web サイト上に弊社の許諾なくアップロードされていることを確認しました。

漏えい原因の調査を⾏ったところ、第三者により社内ポータルシステムで利⽤している弊社クラウドストレージの認証情報が窃取され、クラウドストレージ上に保存されていた当該「anemoi」マスターデータを含む社内情報を外部に持ち出した可能性が⾼いことが判明しました。

本件を不正アクセスによる情報漏えい事案として認識し、個⼈情報保護委員会への速報報告を 2026 年 5 ⽉ 11 ⽇に提出いたしました。

引き続き関係省庁に対する報告を適切に⾏ってまいります。

## 2.漏えいした可能性がある個⼈情報の範囲
不正アクセスによる情報漏えい事案として認識し、その後の調査で判明しました、

現時点で確認ができている、漏えいの可能性がある個⼈情報は以下のとおりです。

|分類|件数|主な情報の内容|
|---|---|---|
|個⼈のお客様に関する情報|約 6,017 件|⽒名（ハンドルネーム含む）、メールアドレス|
|個⼈のお客様に関する情報|約 2,626 件|⽒名、住所、電話番号、メールアドレス|
|個⼈のお取引先様に関する情報|約 1,859 件|⽒名、住所、電話番号、メールアドレス|
|個⼈番号（マイナンバー）を含む個⼈のお取引先様に関する情報|約 484 件|⽒名、住所、電話番号、メールアドレス、個⼈番号（マイナンバー）|
|法⼈のお取引先様に関する情報|約 1,452 件|担当者の⽒名、メールアドレス|
|採⽤応募者様に関する情報|約 1,007 件|⽒名、住所、電話番号、メールアドレス、⽣年⽉⽇|
|弊社従業員（退職者含む）に関する情報|約 114 件|⽒名、住所、電話番号、メールアドレス、⽣年⽉⽇、個⼈番号（マイナンバー）、⼀部の本⼈確認書類画像データ|
※ 件数・対象者数については現在も調査中であり、判明次第速やかにお知らせいたします。

## 3.現時点での被害状況
現時点において、当該「anemoi」のマスターデータ以外の情報が外部サイト等で公開・拡散されている事実や、漏えいした可能性のある情報を利⽤した⼆次被害は確認されておりません。引き続き監視を継続してまいります。

## 4.対象となる皆様へ
対象となる可能性のある皆様には、順次個別にご連絡を差し上げております。なお、連絡先が不明である等の理由により個別のご案内が困難な場合には、本お知らせをもってご案内に代えさせていただきます。

## 5.再発防⽌策
弊社では、本件を重く受け⽌め、すでに対策に着⼿しており、今後以下の再発防⽌策を順次実施・強化してまいります。

- 社内システムへのアクセス権限、使⽤する認証⽅式の抜本的な⾒直しと強化
- 外部専⾨機関による 24 時間監視体制の確保、およびクラウドサービスを含む社内システム全体の不審なアクセスを検知・監視する体制の整備
- 全従業員を対象とした情報セキュリティ教育の強化

## 6.公式通販サイト（VA STORE）の新規注⽂の⼀時停⽌について
公式通販サイト VA STORE（https://va-store.jp/）につきまして、お客様の個⼈情報を新たにお預かりすることを踏まえ、⼗分な安全性が確認されるまでの間、新規注⽂の受付を⼀時停⽌いたします。再開にあたっては、セキュリティ監視体制の整備および従業員への情報セキュリティ教育を完了したうえで、改めてご案内いたします。

## 7.お問い合わせ窓⼝
本件に関するご照会は、下記の担当窓⼝にてお受けしております。

(省略)

皆様に多⼤なるご⼼配とご迷惑をおかけしますことを、改めて深くお詫び申し上げます。再発防⽌と信頼回復に向け、全社⼀丸となって取り組んでまいります。
## 8. よくあるご質問と回答（FAQ）
### 質問：どのような情報漏えいがあったのですか。
回答：弊社の社内ポータルシステムに対する外部からの不正アクセスにより、弊社が保管していた個⼈情報を含むファイルが外部に流出した痕跡が確認されています。

個⼈のお客様については、VA STORE での購⼊者様または抽選応募者のうち⼀部、アンケートや抽選に参加されたお客様の⽒名とメールアドレスの⼀部が漏えいの対象となります。

また、採⽤応募者・お取引先担当者・弊社従業員の⽅々の個⼈情報が漏えいの対象となります。

内容に関しましては 2.漏えいした可能性がある個⼈情報の範囲 をご確認ください。

### 質問：⾃分や家族が本事案の対象になっているかどうかわかりますか。
回答：対象となる可能性がある⽅には、弊社より個別にご通知を順次お送りしております。本事案の対象となる可能性がある⽅は、以下に該当する⽅です。
- VA STORE をご利⽤いただいたことのある⽅
- 弊社が主催するアンケート、抽選などの応募フォームにご登録いただいたことのある⽅
- 弊社への採⽤にご応募いただいたことがある⽅
- 弊社とお取引のある企業の担当者の⽅
- 弊社の従業員・元従業員の⽅

現在も調査を継続しており、通知が届いていない場合であっても対象外と確定したものではございません。ご不安な点がある⽅は、上記お問い合わせ窓⼝までご連絡ください。

### 質問：⾃分が対象に含まれる場合、何か対処することはありますか。
回答：現時点で、流出した個⼈情報による具体的な被害は確認されておりませんが、以下の点にご注意いただくことをお勧めします。
- 不審な連絡にご注意ください。
- ⾝に覚えのない電話・メール・郵便物（⾦銭の要求・個⼈情報の確認を求めるものなど）が届いた場合は、応じずにお問い合わせ窓⼝へご連絡ください。
- ⾦融機関の明細をご確認ください。
- ⾝に覚えのない取引がある場合は、速やかにお取引の⾦融機関へご相談ください。
- マイナンバーに関しては、不正利⽤防⽌の観点から、お住まいの市区町村窓⼝へご相談いただくことも可能です。

以 上 
