# 公表概要
- 連結⼦会社におけるサーバーへの不正アクセスに関するお詫びとご報告
- 2026年6月12日
- REXT Holdings 株式会社
- https://www.rext.jp/ir/attachment/?id=81&field=0&inline=1&/%E9%80%A3%E7%B5%90%E5%AD%90%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%B8%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E8%A9%AB%E3%81%B3%E3%81%A8%E3%81%94%E5%A0%B1%E5%91%8A.pdf

# 本文
平素より格別のご愛顧を賜り厚く御礼申し上げます。

このたび、当社の連結⼦会社である株式会社 D&M（以下「D&M」）において、社内のファイル共有サーバーが第三者による不正アクセスを受け、ランサムウェアに感染したことが判明いたしました。

お客様ならびに関係の皆さまには⼤変なご迷惑、ご⼼配をおかけすることを、深くお詫び申し上げます。

本⽇時点で把握している事案は以下の通りです。

## ・概要
2026 年 6 ⽉ 1 ⽇に、D&M が FAX データを保存するために⽤いていたファイル共有サーバーがランサムウェアに感染していることが発覚いたしました。調査の結果、当該機器に保存されていた過去約 2 年分の FAX 受注データ（PDF）に含まれる、お取引先様および顧客の個⼈情報が、外部に流出した可能性が⾼い状況にあります。

## ・個⼈情報の漏えい状況について
2024 年 8 ⽉ 1 ⽇〜2026 年 6 ⽉ 1 ⽇までに D&M の FAX 番号に送信されたデータに記載された個⼈情報の漏えいの可能性が否定できません。

（お取引先様および顧客の皆様の⽒名、住所、電話番号等）

※現時点でクレジットカード情報や銀⾏⼝座等の財産的情報は確認されておりません。

対象件数：633 件

## ・原因
第三者が VPN 機器を経由し、D&M のサーバーに不正アクセスしたことが判明しております。

## ・⼆次被害の可能性について
本⽇時点において、漏えいした情報が不正に利⽤されたことによる⼆次被害は確認されておりません。

しかしながら、漏えいした情報が悪⽤され、「なりすましメール」や「不審な電話・郵便物」等が発⽣する可能性を完全に否定することはできません。⾝に覚えのない連絡や、不審なメール・添付ファイル等には⼗分ご注意いただきますようお願い申し上げます。

## ・現在の状況および今後の対応
公的機関への対応について：本件につきましては、関係する公的機関への届出・報告を順次実施しております。

通常業務の再開：発覚当⽇に安全を確認のうえ通常業務を再開しており、⽇常の業務運営への⽀障は軽微です。

セキュリティ対策の強化：該当ファイルサーバーのネットワークからの切り離しおよび VPN 機器のセキュリティ対策は完了しており、今後はさらなる監視体制の強化と再発防⽌を徹底してまいります。

## ・本件に関するご相談窓⼝
(省略)

お取引先様をはじめ、関係者の皆様には重ねて深くお詫び申し上げます。今後、新たな報告すべき事実が判明した場合には、速やかに公表いたします。
