# 公表概要
- サイバー攻撃によるシステム障害発生に関する調査結果および再発防止策について
- 2026年6月12日
- 日本テレネット株式会社
- https://www.nippon-tele.net/release/20260612_4659/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/03/17_%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
日本テレネット株式会社（本社 京都、代表取締役会長兼社長 瀧麻由香、以下「弊社」）は、2026年3月9日に発生したサイバー攻撃によるシステム障害につきまして、外部専門家チームによるフォレンジック調査、ダークウェブ調査および復旧対応を進めてまいりました。また、本件につきましては、法令に基づき個人情報保護委員会への報告を実施するとともに、京都府警察等関係当局に相談し、必要な連携を行っております。　2026年6月12日時点における調査結果、現在確認されている影響範囲および再発防止策について、以下の通りご報告申し上げます。　弊社サービスをご利用いただいているお客様および関係者の皆様にご迷惑、ご心配をおかけしておりますことを深くお詫び申し上げます。

## 1. フォレンジック調査結果について
本件につきましては、外部専門家チームによるフォレンジック調査を実施し、システムごとの健全性を検証するとともに、侵害の有無や影響範囲を精査いたしました。　調査の結果、外部の攻撃者がネットワーク機器を経由してネットワーク内部へ侵入し、弊社ファイルサーバ等に対するマルウェアによる暗号化の被害が検出されましたが、データが外部に転送された痕跡については検出されておりません。また、今回のランサムウェア被害の影響による情報漏洩や二次被害についても確認されておりません。

## 2. 機密情報、個人情報漏洩の可能性の有無について
上記のとおり、今回のランサムウェア被害の影響による情報漏洩や二次被害は確認されておらず、機密情報および個人情報の外部流通・公開・不正利用等の事実も確認されておりません。　なお、本件に関連する情報流出の有無を確認するため、外部専門業者によるダークウェブ調査を継続して実施しておりますが、現時点において、本件に関連すると判断される情報流通や公開は確認されておりません。　また、今後の調査により、万一情報漏洩のおそれがあることが判明した場合につきましては、順次個別にご連絡させていただきます。

### ■漏洩のおそれがある個人情報（2026年6月12日時点）
|対象者|内容|件数|
|---|---|---|
|CSSサービスにおける受託業務に係る個人情報|L-netサービスにおいて、業務の委託元からお預かりした情報（会社名、氏名、FAX番号等）|60.2万件|
|BPOサービスにおける受託業務に係る個人情報|業務として取得した情報（氏名、住所、電話番号、メールアドレス、お問い合わせ内容等）|40.4万件|
|営業活動及び取引に伴い取得した顧客・取引先関係者情報|名刺交換、Web商談、メール等を通じて取得した氏名、会社名、所属部署、役職、電話番号、メールアドレス等|3.3万件|
|従業員情報（退職者を含む）およびそのご家族の情報|人事・労務管理に関連して保有する氏名、住所、電話番号、家族情報等|2,044件|

（注）1. 個人情報の中にクレジットカード情報は含まれておりません。　　　2. 一件ごとに「内容」に記載の全ての情報が含まれているわけではございません。

## 3. 復旧状況について
既存のネットワーク環境とは独立した新規ネットワーク環境をクリーンネットワークとして構築しております。また、封じ込め対策として、ネットワーク分離を実現するためのファイアウォール設定の見直しおよび再構成を実施しております。　全業務用PCについては初期化（再キッティング）を実施し、安全性を確認した端末のみを利用する運用へ変更しております。加えて、既存ネットワーク環境とクリーンネットワーク環境が混在しないよう、端末利用ルール、ネットワーク接続ルール、データ移行時の検疫運用等を整備し、安全対策を継続しております。

## 4. 再発防止策について
弊社では、本件を重大なセキュリティインシデントとして真摯に受け止め、以下の再発防止策を推進しております。

- 社員アカウント管理およびログイン認証の統一管理
- MFA（多要素認証）導入による不正ログイン対策強化
- EDR（エンドポイント検知・対応）およびSOC（セキュリティ監視センター）導入による24時間365日の監視体制強化
- IT資産管理および脆弱性管理体制の強化
- クリーンネットワーク運用およびデータ検疫運用の継続
- 従業員向けセキュリティ教育および情報管理ルールの見直し
- ICTおよびセキュリティ統制体制の強化

## 5. 今後について
今後も、外部専門家チームの助言を受けながら、継続的なセキュリティ強化、監視体制強化および運用改善を進め、お客様および関係者の皆様に安心してサービスをご利用いただける環境整備に努めてまいります。また、セキュリティ対策に対する継続的な投資および組織体制強化を進め、再発防止および信頼回復に全力で取り組んでまいります。　何卒ご理解を賜りますようお願い申し上げます。

この度は、お客様、お取引先様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご心配とご迷惑をおかけしましたことを、改めて深くお詫び申し上げます。
