# 公表概要
- 不正アクセスによる情報漏えいの可能性に関するお詫びとお知らせ(最終報)
- 2026年6月29日
- 株式会社石川コンピュータ・センター
- https://www.icc.co.jp/news/2026/20260629.html

# 事案ID
- 2026-05-19-株式会社石川コンピュータ・センター

# 公表種別
- 続報
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/05/19_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC.md
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/05/27_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC.md


# 本文
当社の添付ファイル分離メールサーバに対し、第三者によるサイバー攻撃（不正アクセス）が発生いたしました。

その後、外部のセキュリティ専門機関による調査および社内調査を進めてまいりましたが、このたび調査が完了いたしましたので、最終的な調査結果と今後の取り組みについてお知らせいたします。

本件につきまして、お客様をはじめ、関係先の皆さまには多大なるご心配とご迷惑をおかけする事態となりましたことを深くお詫び申し上げます。

## 今回のサイバー攻撃について
今回確認されたサイバー攻撃は、添付ファイル分離メールサーバ上で動作する「添付ファイルダウンロード用Webシステム」の脆弱性を悪用した不正アクセスによるものであり、その結果、メール送信機能の停止およびメールに関連するファイルへ一時的にアクセス可能な状態となっていたことが判明しております。

## 調査結果
専門機関の調査においても、不正アクセスが確認されたのは添付ファイル分離メールサーバのみであり、同一ネットワーク上にあるその他のサーバおよびネットワーク機器において、不正アクセスの事実は確認されませんでした。ならびに、当社が提供するその他のサービスへの影響もございませんでした。

また、同機関の調査において、情報が窃取された痕跡は見つかりませんでした。引き続き関係機関と連携してモニタリングを行い監視を続けてまいります。

添付ファイル分離メールサーバに含まれており、外部への漏えいの可能性がある確定情報は以下のとおりです。

なお、第二報でお知らせした内容、件数から変更はございません。

## 添付ファイル分離メールサーバに含まれており、外部への漏えいの可能性がある情報

|対象|内容|
|■当社から外部に送信されたメール情報<br/> 添付ファイル分離メールサーバに保存されていた期間<br/> 2026年4月24日(金)1:00～2026年5月8日(金)18:16|・差出人メールアドレス<br/>・宛先メールアドレス<br/>・メールサイズ<br/>・メールタイトル<br/>・添付ファイル<br/>※メール本文は含まれておりません。<br/>添付ファイル付きメールの総件数：1,929件<br/>添付ファイル数：2,551ファイル|
|■ログ情報（90日分）<br/> 2026年2月7日(土)0:00～2026年5月8日(金)18:16|・差出人メールアドレス<br/>・宛先メールアドレス<br/>・メールサイズ<br/>・メールタイトル<br/>※メール本文、添付ファイルは含まれておりません。<br/>ログに含まれていた当社以外のメールアドレス数：14,071件<br/>※重複は除いた件数となります。|

## 今後の取り組みについて
今回の脆弱性を悪用した不正アクセス事案を踏まえ、情報セキュリティ全般の取り組みを強化してまいります。

- 脆弱性管理および対応プロセスの見直し（運用面の強化）
- システム防御・監視体制の構築（技術面の強化）
- 全社的なガバナンス体制の見直し（組織面の強化）

## 二次被害又はそのおそれの有無
現時点において、当該サーバに保存されていた情報が実際に漏えいした事実や、それを悪用した二次被害、ならびに攻撃者による情報の公開等は確認されておりませんが、関係者の皆様におかれましては、身に覚えのない不審なメールや添付ファイル付きメールを受信された際には、開封や添付ファイルの実行、リンク先へのアクセス等を行わず、速やかに削除していただきますようお願いいたします。

改めまして、お客様・お取引様・関係者の皆さまには、多大なるご心配とご迷惑をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。

今回の事態を重く受け止め、再発防止および情報セキュリティ体制のさらなる強化に取り組んでまいります。

第一報のお知らせは　こちら

第二報のお知らせは　こちら

ご不明な点がございましたら、下記のお問い合わせフォームよりご入力ください。

お問い合わせフォーム　こちら
