# 公表概要
- 当社サーバーに対する不正アクセスに関するお詫びとご報告（最終報・追加＊）
- 2025年11月12日
- 株式会社良知経営
- https://ryochi-group.co.jp/wp-content/uploads/2025/11/%E5%BD%93%E7%A4%BE%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%99%E3%82%8B%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E8%A9%AB%E3%81%B3%E3%81%A8%E3%81%94%E5%A0%B1%E5%91%8A%EF%BC%88%E6%9C%80%E7%B5%82%E5%A0%B1%E3%83%BB%E8%BF%BD%E5%8A%A0%EF%BC%8A%EF%BC%89.pdf
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/10/10_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%89%AF%E7%9F%A5%E7%B5%8C%E5%96%B6.md

# 本文
2025 年 9 月 2 日付「不正アクセスによる企業情報及び個人情報流出の可能性に関するお詫びとお知らせ」でお知らせいたしました、当社の企業情報及び個人情報が不正アクセスにより流出した可能性について、外部のセキュリティ専門機関による調査が完了しました。つきましては、これまでの経緯を含め下記の通りご報告いたします。

関係者の皆さまに多大なご迷惑とご心配をおかけしましたこと、また調査に相応の時間がかかりましたことを深くお詫び申し上げます。

今後、対象となるお客さまには、順次、郵送、電話及びメールでご連絡をさせていただきますが、ご連絡がかなわなかったお客さまにおかれましては、本公表をもってご連絡に代えさせていただきます。

記

## １．経緯
2025 年 8 月 18 日(月)、当社のサーバーが第三者による不正アクセスを受けたことが検知されました。当社は直ちに当該サーバーの接続・通信の遮断を行い、個人情報保護委員会、神奈川県警察に報告し、外部のセキュリティ専門機関による調査を実施いたしました。詳細につきましては、同年 9 月 2 日付で当社ホームページ上に公表いたしておりますので、そちらをご確認ください。

## ２．情報の流出の有無および範囲
上記不正アクセスについては、当初、当社の企業情報及び個人情報が流出した可能性もございましたので、当社は、情報流出の有無について外部のセキュリティ専門機関による徹底した調査を行いました。

9 月 30 日（火）に外部のセキュリティ専門機関による調査が完了し、不正利用の事実や情報が流出した痕跡は確認されておりません。しかしながら、閲覧された可能性を完全には否定できないことから、法令上の通知対象となる方につきましては、順次、郵送、電話及びメールでご連絡を行ってまいります。

## ３．再発防止にむけて
外部のセキュリティ専門機関の指導・協力のもと、不正アクセスに対するさらなるセキュリティ強化対策を実施いたしております。今後、情報セキュリティ教育を含めセキュリティ全般において強化対策および監視体制の増強を行い、再発防止に努めてまいります。

## ４．お問合わせ先
本件に関するお問い合わせにつきましては、下記窓口までお願いいたします。

【良知経営お客さま問合せ窓口】

(省略)

（＊）今回、追加（追記）した箇所には下線を付しております。
以上
