# 公表概要
- ３PL 事業に関する情報流出の可能性について（ランサムウェア攻撃によるシステム障害関連・第９報）
- 2025年11月14日
- アスクル株式会社
- https://pdf.irpocket.com/C0032/lAG8/tUg1/pCnq.pdf
- 第8報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/11/12_%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AB%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
アスクル株式会社（本社：東京都江東区、代表取締役社長：吉岡晃）は、2025 年 10 月 19 日に発生したランサムウェア攻撃により、弊社グループ会社である ASKUL LOGIST 株式会社（以下「ASKUL LOGIST」）が運営する 3PL（サードパーティ・ロジスティクス）サービス（物流サポートサービス）をご利用いただいているお取引先企業様に関する情報、当該企業のエンドユーザー様（お客様）の情報が外部に流出した可能性があることを確認いたしましたのでお知らせいたします。

お取引先企業様、ならびに関係者の皆さまに多大なるご迷惑、ご心配をおかけしておりますことを深くお詫び申し上げます。

## １．外部流出の可能性がある情報（2025 年 11 月 14 日時点）
お取引先企業様から ASKUL LOGIST が委託を受けた物流業務に関する出荷・配送データの一部

※データ項目：配送先住所・氏名・電話番号・注文商品情報

（メールアドレスおよびクレジットカード情報の委託は受けておりません）

- 本リリース発表時において、当該情報を悪用した被害の発生は確認されておりませんが、今後それらの情報を悪用した「着信」や「なりすまし・フィッシングメール（SMS）」、「ダイレクトメール（DM）」等が送付されるおそれがございます。不審な着信、ショートメールにはご注意いただき URL などのリンクはクリックせずに削除するなど、十分にご注意いただきますよう、お願い申し上げます。

## ２．弊社の対応
- 関係するお取引先企業様へ報告を実施しております。
- 外部専門機関等の協力のもと、引き続き情報流出に関する詳細調査を進めるとともに、新たな情報流出を防ぐため監視体制を強化しております。
- 本件に関して、個人情報保護委員会を含む関係当局への報告を完了しております。
- 今後、新たに公表すべき事実が確認された場合には、お取引先企業様と連携しお知らせいたします。
- 各お取引先企業様のお客様からのお問い合わせについては、各お取引先企業様にご確認ください。

以上

### 【参考：これまでの発表】
2025 年 10 月 19 日：ランサムウェア攻撃によるシステム障害を確認、プレスリリース（第 1 報）を発表

2025 年 10 月 22 日：調査状況とサービス現況（第 2 報）を発表

2025 年 10 月 29 日：一部商品の出荷トライアル運用開始（第 3 報）を発表

2025 年 10 月 31 日：一部報道について（第 4 報）を発表

2025 年 10 月 31 日：情報流出に関するお詫びとお知らせ（第 5 報）を発表

2025 年 11 月 6 日：サービスの復旧状況について（第 6 報）を発表

2025 年 11 月 11 日：情報流出に関するお知らせとお詫び（第 7 報）を発表

2025 年 11 月 12 日：サービスの復旧状況について（第 8 報）を発表

2025 年 11 月 14 日：3PL 事業に関する情報流出の可能性について（第 9 報・本リリース）を発表

※記載の内容は発表日時点の情報です。状況により変更となる可能性があります。
