# 公表概要
- お客さま情報の漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年11月14日
- 日本私立学校振興・共済事業団 京都会館（京都ガーデンパレス）
- https://www.hotelgp-kyoto.com/news/category/info/p18091-2-2-2/

# 本文
平素より京都ガーデンパレスをご利用いただき、誠にありがとうございます。
 
すでに当ホテルのホームページにおいて注意喚起を行っておりますが、この度、悪意のある第三者による不正アクセスにより、宿泊予約情報管理システムに登録されているお客様の個人情報が漏えいしたことが判明しました。また、当ホテルを予約された一部のお客様に対してフィッシングサイトに誘導するメッセージが送信されたことも確認しております。

詳細については調査中でございますが、お客様には多大なご迷惑とご心配をおかけする事態となりましたことを、深くお詫び申し上げます。

現在までに判明している経緯、事実関係並びに今後の対応について、以下のとおりご報告いたします。

## クレジットカード番号を入力してしまったお客様へ
万が一、フィッシングサイトでクレジットカード情報を入力してしまったお客様は、お客様ご自身にて直ちにご契約のカード会社へご連絡いただき、カード会社の指示に従い、クレジットカードの利用停止等のお手続きをお願いいたします。

なお、当ホテルから、お客様に電子メール等でクレジットカード情報の入力を求めるご連絡をすることは一切ございません。

 
## １．経緯及び概要
 2025年10月23日午後8時頃より、「Kyoto Garden Palace-ご予約がキャンセルされる可能性があります」というタイトルで予約の確認を求めるメッセージとともにフィッシングサイトに誘導するURLリンクが付されたメールが送信されていると、お客様よりご連絡がございました。

これを受けて、当ホテルは直ちに宿泊予約管理システムの認証情報の変更を行うとともに、同システム運営会社を通じ不正アクセスがないか調査を実施したところ、2025年10月23日に不正アクセスが行われ、悪意のある第三者によってお客様の個人情報が不正に取得されたことが判明いたしました。

なお、認証情報の変更対応後、さらなる不正アクセス、及びお客様への不審なメールは、確認されておりません。

## ２．対象者
 2025年10月23日6時10分時点において、京都ガーデンパレスに2025年10月22日以降に宿泊する予約をされていたお客様、延べ約2,800人。

※現時点において、京都ガーデンパレス以外のガーデンパレスグループのホテルでは、不正アクセスや個人情報の漏えいは確認されておりません。

## ３．漏えいした可能性があるお客様の個人情報
 
- 氏名
- 性別
- 住所
- 電話番号
- メールアドレス
- 宿泊に関わる情報

※クレジットカード情報は当ホテルでは保持しておらず、漏えいは確認されておりません。

## ４．対応状況
 個人情報保護委員会への報告、所轄警察署への相談を行なっており、専門機関の指導を受けながら適切に対応を実施してまいります。

## ５．ご予約について
不正アクセスにより、お客様のご予約がキャンセルされたといった、予約状況への変更が行われた形跡はありません。お客様ご自身でキャンセル・変更のお手続きをなさっていない限り、ご予約がキャンセルされた、変更されたということはありませんのでご安心ください。
 
## ６．お客様へのお願い
 現時点で、本件に起因する個人情報の不正利用としては、お客様のメールアドレス宛に10月23日に送られたフィッシングメールが確認されております。

確認されたメールのタイトルは次のとおりです。

「Kyoto Garden Palace-ご予約がキャンセルされる可能性があります」
 
上記タイトルのメールは当ホテルからお送りしたものではございません。お手数ではございますが、メールを削除していただき、リンク先へアクセスをしないようお願い申し上げます。

フィッシングメールの送信元・連絡先である下記のメールアドレスは当ホテルとは一切関係ございません。

偽メールアドレス

ask@wantyourfreedback.com

guestsolutions@inbox.eu

 

引き続き、不審なメールが送信されたり、電話がかかってきたりする可能性がありますので、ご注意いただきますようお願い申し上げます。

今後、当ホテルを名乗る不審なメールや電話があった場合には、以下の「８．お問い合わせ窓口」からご連絡をいただきますようお願いいたします。

## ７．再発防止策
当ホテルでは今回の事態を厳粛に受け止め、次の対策を速やかに実施いたします。

- セキュリティ専門会社等の協力によるシステム管理体制の強化
- 従業員へのセキュリティ教育の徹底
- 内部監査体制の強化　等

## ８．お問い合わせ窓口
本件に関するお問い合わせにつきましては、下記窓口で承ります。気がかりなことがございましたら、ご遠慮なく当ホテルまでご連絡ください。

京都ガーデンパレス　お問い合わせ窓口

(省略) 
 

お客様に多大なるご迷惑とご不安をおかけいたしましたこと、重ねて深くお詫び申し上げます。
