# 公表概要
- 【重要】Pep Up 不正アクセスの報告と再発防止のためのお願い
- 2025年11月28日
- 地方職員共済組合
- https://www.chikyosai.or.jp/info/health/pdf/info_251128.pdf

# 本文
地方職員共済組合の組合員および被扶養者が利用可能な健康情報ポータルサイト「Pep Up（ペップアップ）」において、第三者による不正アクセスが確認されました。

この件について、サービス提供会社である株式会社 JMDC （下「「JMDC」）から報告を受けましたので、お知らせいたします。

## 〇概要
- 令和７年１０月２４日に、当組合の Pep Up 利用者１名が身に覚えのないポイント交換記録を認識し、JMDC に問い合わせを行いました。
- JMDC による調査の結果、当該利用者のメールアカウントの ID・パスワード及び生年月日の悪用を起因とした不正アクセスがあった可能性が高いことが確認されました。
- メールアカウントの ID・パスワードは、他社が提供するサービスから漏洩し、この情報を用いて当該利用者のメールアカウントが乗っ取られたと考えられます。
- また、メールアドレスに生年月日が含まれていたことから、生年月日の漏洩も確認されました。
- 当該利用者は、「メール」による２段階認証の設定をしていたものの、メールアカウントの ID・パスワード及び生年月日が漏洩したことで、第三者に不正に Pep Up にアクセスされてしまったものと考えられます。
- メールによる２段階認証の場合、２段階認証を行うための「認証キー」が暗号化されない状態でインターネット上 （メール上）に流通するため、通信経路上で第三者から傍受されるリスクがあります。このため、当組合は「Google 認証アプリ」による２段階認証の設定を強く推奨します。
- また、不正アクセスの結果、保有するポイントが不正に交換されていたことが確認されました。
- なお、不正アクセスは、Pep Up の提供基盤（アプリケーション、サーバー、インフラ等を含みます。）および健診結果等の要配慮個人情報のページへの痕跡は確認されておりません。

## 〇当該利用者への対応
当該利用者に対しては、JMDC が強制的にパスワードをリセット（アカウント凍結）するとともに、JMDC からアカウントを凍結した旨をご本人に連絡しています。

不正アクセスを防止するためには、次の２つの対応が有効です。

１. パスワード管理の徹底

２. 「Google 認証アプリ」を利用した２段階認証機能の活用

ご対応がお済みでない方は、ご自身の大切な情報を守るために、ご協力をお願いします。

※次ページ下降に２段階認証機能の設定方法等をお示ししています。

### １. パスワード管理の徹底
- 複数のサービスで同一のパスワードを利用することはせず、それぞれ異なるパスワードを設定してください。
- 定期的にパスワードを変更してださい。
- 生年月日や連続した数字など、単純なパスワードを利用している場合には、より強固なものに変更してください。

### ２. 2 段階認証機能の活用
初期設定では、Pep Up へのログインは、ID （メールアドスス）とパスワードの入力により行われますが、セキュリティ強化のために２段階認証機能の活用をお願いします。

２段階認証機能には、次の 2 つの方法があります。

(1)「Google 認証アプリ」を使用する方法

(2) メールを使用する方法

ただし、(2)メールを使用する方法の場合、２段階認証を行うための「認証キー」が暗号化されない状態でインターネット上 （メール上）に流通するため、通信経路上で第三者から傍受されるリスクがあります。このため、当組合は(1) 「Google 認証アプリ」を使用する方法を強く推奨します。

以下にそれぞれの設定方法をお示しします。

詳細は、以下のリンクをご覧ください。

（Pep Up よくある質問：２段階認証とは何ですか）

### (1)Google 認証アプリを使用する方法
#### ① 事前準備
お使いのスマートフォン に Google の 認 証 システム アプリ「 Google Authenticator」をインストールします。

#### ② PC で QR コードを表示
PC でブラウザ版（Chrome、Edge など）Pep Up の 「設定」メニュー＞「2 段階認証」＞「2.アプリで QR コードもしくはセットアップキーを読み込む」の QR コードをディスプスイ画面に表示します。

#### ③ QR コードをスキャン
スマートフォンからインストールした認証システム（Google Authenticator）アプリを起動し、＋ボタン＞「QR コードをスキャン」から②で表示した QR コードをスキャンします。

※Pep Up から表示される QR コードは、お 1 人ずつ固有のものであり、他人と共有できません。

#### ④ PC で認証コードを入力
お手元の「認証システム」アプリに表示される 6 桁の数字を、②の Pep Up 画面上の「3.認証コードの確認」のフォームに入力し[認証を有効化]ボタンを押します。これで設定は完了です。

※「QR コード」は、株式会社デンソーウエーブの登録商標です。

### (2)メールを使用する方法
#### ① 事前準備
お使いのスマートフォン等の端末に「notify@pepup.life」からのメールが受信できる設定になっているかご確認ください。

ログインの都度、Pep Up システムから送信される認証コードメールの受信が必要になります。

#### ② メール設定ページの表示
次のいずれかの方法によりメール設定ページを表示してください。

##### ⑴ PC でブラウザ版（Chrome、Edge）をご利用の場合
→Pep Up の「設定」メニュー＞「2 段階認証」項目を表示

##### ⑵ スマートフォンのブラウザ版（Chrome、Safari）をご利用の場合
→画面右上の 3 行アイコン＞「設定」＞「2 段階認証」項目を表示

##### ⑶ Pep Up アプリをご利用の場合
→画面右「の「その他」メニュー＞「2 段階認証設定」をタップし「2 段階認証」項目を表示します。

#### ③ 紐づけ用「認証コード」の送信
「メールを利用する」項目にある[認証コードを送信する]ボタンをクリックします。

認証コードが Pep Up に登録したメールアドススあてにメールが送信されます。

#### ④ メールで届いた認証コードの入力
受信した 「Pep Up の認証コード通知」メールに表示される 6 桁の数字をコード入力欄に入力し、[認証を有効化]ボタンをクリックします。

#### ⑤ メール設定の完了
以下のように、「現在、Pep Up に登録されたメールアドススでの２段階認証を利用しています」と表示されていれば、設定は完了です。

### ３. 不正アクセスの確認方法
- パソコンから Pep Up にログインした場合、「Pep Up にログインが行なわれました」という件名のメールが登録メールアドススに送信されます。
- パソコンから Pep Up にログイン後、「設定」画面のログイン履歴からご確認できます。
- メールやログイン履歴から、身に覚えのない時間帯や端末からのアクセスが見つかった場合は、速やかにパスワードの再設定を行ない、Pep Up カスタマーサポートへ連絡してください。
