# 公表概要
- サイバー攻撃による被害の発生に関するお知らせ（第二報） 
- 2025年5月16日
- 株式会社ニチノー緑化
- https://www.nichino-ryokka.co.jp/wp-content/uploads/2025/05/NR%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9_20250516.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/02/14_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%8B%E3%83%81%E3%83%8E%E3%83%BC%E7%B7%91%E5%8C%96.md

# 本文
株式会社ニチノー緑化（以下、「当社」といいます。）は 2025 年 2 月 14 日に「サイバー攻撃による被害の発生に関するお知らせ」において、当社が保管する企業情報及び個人情報の一部が暗号化されていることを認識し、外部専門家の助言の下、影響範囲等の調査と復旧への対応を進めている旨をお知らせいたしました。今般、外部専門家による調査の結果、当社が保管するデータ等への被害の概要が判明しましたので、第二報としてお知らせいたします。

お取引先様、関係先の皆様に多大なるご迷惑とご心配をお掛けすることになりましたことを深くお詫び申し上げます。

## １．概要
2025 年 2 月 11 日に当社サーバにおいてデータの一部が暗号化されアクセスができない状況を確認いたしました。

その後の調査により、身元不明の悪意ある第三者によるランサムウェアを使った不正アクセス被害であることが判明したため、当社は緊急事態対策本部を立ち上げ、警察への通報及び個人情報保護委員会を含む関係機関への報告・相談を行い、被害の拡大を防ぐために全ての端末をネットワークから遮断し、外部専門家を交えて原因の特定、被害状況の確認、外部への情報漏洩の有無などの調査を実施いたしました。その結果、当該サーバにはお取引先様等の個人情報や当社の事業活動に必要な技術情報・営業情報が含まれていることを確認しました。さらに今般、外部専門家による調査の結果、その種類及び量は特定出来ないものの、一部のデータについて漏洩の可能性が完全には否定できないことが判明いたしました。

なお、会計・販売・物流等の業務について平常どおりの遂行が可能な状況への早期復旧に努めた結果、本件による業績への影響は軽微です。また、今回攻撃を受けた当社サーバは当社のみが使用しているものであり、NICHINO グループ各社のシステムには影響がありませんでした。

## ２．本件の原因
詳細な侵入経路の特定にはいたりませんでしたが、システムの脆弱性を悪用して当社サーバへ悪意のある第三者が侵入し、当社内のアクセス情報が窃取され、不正なプログラムをインストールされたことにより、データの一部の暗号化に至ったことが判明しております。

## ３．漏洩が発生したおそれのある個人情報及び技術情報・営業情報
- 当社お取引先様等の氏名、住所、電話番号
- 当社の事業活動に必要な管理会計データ、工事関連書面、製品試験データ等

## ４．今後の対応、再発防止策
不正アクセスの対象となった当社サーバに保存されていた個人情報に関係する方々へは、当社から個別にお知らせをするとともに、二次被害の疑いなどに関するお問合せ窓口を設置し対応してまいります。

また、当社システムは既にセキュリティの高いネットワークへの切り替えを行い、全 PC 等の初期化、保存データのクラウド化などの再発防止策に取り組んでおり、一部に障害の影響が残っておりますが、2025 年 2 月 25 日よりおおむね平常どおり稼働しております。

今後は個人情報等取り扱いルールの見直しと従業員教育の徹底を図り、外部専門家の意見を取り入れながらネットワークセキュリティの一層の強化に取り組むなど、再発防止の徹底を図ってまいります。

当社は今回の事態を重く受け止め、お取引先様をはじめとする関係する方々と安心してお取引できる環境の維持向上に引き続き努めてまいります。
