# 公表概要
- 弊社が運営する「IKETEI ONLINE」への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお詫びと調査結果のご報告
- 2025年5月21日
- 株式会社 イケテイ
- https://store.iketei.jp/privacy/index.html

# 本文
　このたび、弊社が運営する「IKETEI ONLINE」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、 お客様の個人情報（90,513件）およびクレジットカード情報（30,712件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

 お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

　なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

 情報漏洩が確認された「IKETEI ONLINE」は閉鎖しておりますが、弊社では今回の事態を厳粛に受け止め、 再発防止のための対策を強化してまいります。
　
 お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

1. 経緯

　2025年2月26日、一部のクレジットカード会社から、弊社運営サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、 2025年2月27日「IKETEI ONLINE」のサイト及びカード決済を停止いたしました。

同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2025年3月25日、調査機関による調査が完了し、 2020年2月24日～2024年10月15日の期間に「IKETEI ONLINE」で使用されたお客様のクレジットカード情報が漏洩し、 一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があること、また、会員情報等を含むデータベースのデータへのアクセスが可能な状態であったことを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

2. 原因

　弊社が運営する「IKETEI ONLINE」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者からの不正アクセスにより、 ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

3. 個人情報漏洩状況
2020年2月24日～2024年10月15日の期間中に「IKETEI ONLINE」においてクレジットカード決済をされたお客様（30,712件）で、 漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

クレジットカード情報以外の個人情報（90,513件）につきましては、第三者調査機関によるログファイル等の調査の結果、お客様の個人情報（氏名・住所・メールアドレス・電話番号・FAX番号・注文情報・会員情報・配送先情報）が格納されたデータベースへのアクセスが可能な状態にありましたが、データの流出は確認されておりません。

上記に該当するお客様につきましては、別途、電子メールまたは郵送にて個別にご連絡申し上げます 。

4. お客様へのお願い

　既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、大変お手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

 なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をおかけしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

 また、お客様のもとに差出人や件名に心当たりのない不審なメールが届いた際には、ウイルス感染や不正アクセス等の危険がございますので、メールに添付されているファイルは開封せず、メール自体を直ちに消去いただくようお願いいたします。不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。

5. 再発防止策ならびにサイト再開について

　弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

　「IKETEI ONLINE」は新システムにて再開予定でございます。 再開日につきましては、決定次第、改めてWebサイト上にてお知らせいたします。

 なお、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2025年2月28日に報告済みであり、また、所轄警察署にも2025年3月3日に報告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

6. 本件に関するお問い合わせ窓口

(省略)

本件に関する【Q&A】をご用意いたしましたので、ご一読ください。
https://store.iketei.jp/privacy/faq/index.html
