# 公表概要
- （開示事項の経過）連結子会社における不正アクセスの発生及び個人情報漏えいの可能性に関するお知らせ
- 2026年3月16日
- 日創グループ株式会社
- https://ssl4.eir-parts.net/doc/3440/tdnet/2776597/00.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/02/09_%E6%97%A5%E5%89%B5%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
2026 年２月９日付「連結子会社における不正アクセスの発生及び個人情報漏えいの可能性に関するお知らせ」にて公表いたしました、当社の連結子会社であるニッタイ工業株式会社（以下、「ニッタイ工業」）が運営する通販サイト「エヌ・トレーディング」への不正アクセスに関する経過開示として、下記のとおりお知らせいたします。

記

## １．不正アクセス発覚の経緯（再掲）
2026 年１月８日（木）に、ニッタイ工業が契約しているホスティングサーバーにおいて、不正ファイルが検出され、サイトへのアクセスを停止いたしました。原因を調査したところ、既存ファイルの一部改ざん、不正ファイルの設置が確認されました。

また、原因調査及び復旧作業の結果、一定期間、不正ファイル設置者が、不正ファイルを通じて、サーバー内の個人情報を閲覧可能な状態にあったことが判明いたしました。

## ２．漏えいの可能性のある個人情報の項目と当該事案への対応実施状況
詳細調査の実施過程で、判明した事項として、今回の事案に関連する個人情報の不正流用等の二次被害の報告は受けておりませんが、漏えいの可能性がある情報は以下のとおりです。

## （１）通販サイト「エヌ・トレーディング」に会員登録されているお客様の個人情報 3,887 件
氏名、会社名、住所、電話番号、FAX 番号、メールアドレス、性別、職業（属性）、生年月日

※パスワードは暗号化されて保存されております。

※クレジットカード情報及び決済情報は外部決済会社が保持しているため、今回の不正アクセスによる漏えいの可能性はございません。

## （２）通販サイト「エヌ・トレーディング」での購入履歴
 購入された商品内容

現時点で、今回の事案に関連する個人情報漏えいの事実は確認されておりませんが、閲覧された可能性を完全に否定することは困難であることから、法令上の通知対象となる方につきましては、2026 年３月 16 日にメールにてご連絡を実施いたしました。

また、詳細調査の過程において、下記対応を実施いたしております。

⚫ 当該通販サイトの閉鎖

⚫ 不正ファイルの削除、改ざんファイルの復元

⚫ 不正な侵入経路の遮断

⚫ サーバー内ログの解析

⚫ 対策本部の設置

⚫ 所轄警察署への報告・相談

⚫ 個人情報保護法ガイドラインに基づく報告

## ３．今後の見通し
当該通販サイトは、現在閉鎖をいたしておりますが、運営を継続する場合は、セキュリティを万全にしたうえで、再開する予定であります。

なお、本件による当社の財政状態及び経営成績に与える影響は軽微であると見込んでおります。業績に与える影響について公表すべき事項が生じた場合には、速やかにお知らせいたします。

この度は、皆様に多大なご迷惑ご心配をおかけしましたこと、改めて深くお詫び申し上げます。
