# 公表概要
- 当社におけるランサムウェア感染被害と個人情報漏えいの可能性に関するご報告
- 2026年3月19日
- ネクサスエナジー株式会社
- https://www.nexus-e.jp/news/%E5%BD%93%E7%A4%BE%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%A0%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E6%84%9F%E6%9F%93%E8%A2%AB%E5%AE%B3%E3%81%A8%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/07/31_%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%82%A8%E3%83%8A%E3%82%B8%E3%83%BC%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
当社ホームページにて2025年7月31日付でお知らせしたとおり、この度、当社サーバー等が第三者による不正アクセスを受け、ランサムウェアに感染いたしました。これを受けて、攻撃の影響について慎重に調査をしてまいりましたが、当社が保有する個人情報につきまして漏えいが生じた恐れを否定できませんので、ご報告申し上げます。尚、現時点で外部流出の痕跡、二次被害の発生は確認されておりません。

お客様には多大なるご心配とご迷惑をおかけすることになり、深くお詫び申し上げます。

当社では、再発防止に向けてセキュリティ体制の強化に全力で取り組んでまいりますので、何卒ご理解を賜りますようお願い申し上げます。

記

## １．本件の概要
2025年4月14日、当社のサーバー等が第三者によるランサムウェア攻撃により、データが暗号化されるなどの被害が確認されました。その後直ちに外部専門家および警察と連携しながら原因の特定、システムの保護、復旧作業を鋭意進めております。現時点で、個人情報の不正利用等の二次被害が発生した旨の報告は受けておりません。

## ２．漏えいの可能性があるお客様の個人情報
氏名・住所・電話番号・携帯電話番号・性別・生年月日・年齢・メールアドレス・車両番号

※クレジットカード情報およびマイナンバー情報は、当社サーバーには保存されておらず、上記の漏えいの可能性がある個人情報には含まれておりません。

## ３．対象のお客様と影響の範囲
個人情報の漏えいが生じた可能性のあるお客様は、当社運営のガソリンスタンドを利用したことがあるお客様となります。

尚、外部の専門家による調査の結果、現時点で個人情報を含む各種情報が外部に流出したことを示す事実や個人情報の不正利用等の二次被害の発生は確認されておりません。

## ４．当社の対応について
今回個人情報の漏えいの恐れがあるお客様には当社より順次郵便にて個別にご連絡させていただいております。また、個別のご連絡が困難なお客様については、通知に代わる措置として、当社ホームページ上の本公表でのご対応といたしますこと、ご了承いただきますようお願い申し上げます。

## ５．再発防止策について
当社は今回の事案を厳粛に受け止め、同様の事態を再び発生させることがないよう、外部専門家を起用のもと、不正検知や監視体制の強化など情報セキュリティ体制の再構築を進めており、個人情報管理体制の一層の強化を図ってまいります。

## ６．不審な連絡への対応
万が一、第三者からお客様の個人情報を用いた不審な連絡があった場合は対応せず、最寄りの警察等へご相談ください。

## ７．お問い合わせ窓口
本件に関するお客様のお問い合わせ専用窓口を以下の通り設置しております。ご不明点やご不安な点がございましたら、以下のお問い合わせ窓口までご連絡いただきますようお願い申し上げます。
