# 公表概要
- サイバー攻撃による不正アクセスの検知と情報漏えいの可能性に関するお詫びとご報告（第一報）
- 2026年3月24日
- 株式会社サインド
- https://cynd.co.jp/2026/03/24/announce01/

# 本文
株式会社サインド（所在地：東京都品川区、代表取締役社長：奥脇 隆司、以下弊社）は、このたび、弊社が理美容店舗向けにご提供するクラウド型予約管理システム「BeautyMerit（ビューティーメリット）」に対して外部からのサイバー攻撃による不正アクセスを確認し、当システムのご利用者の個人情報が漏えいした可能性があることが判明いたしました。

お客様、ご利用者様および関係者の皆様に多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。

現在、第三者の専門機関を交えて詳細な調査を進めております。現時点で判明している事実と今後の対応につきまして、以下の通りご報告いたします。

## 1. 事象の概要
2026 年３月 10 日、弊社システムへの不審なアクセスを検知しました。直ちにネットワークからの遮断等、被害拡大を防ぐための措置を講じるとともに、外部のセキュリティ専門機関と連携し、事態の把握に向けた調査を開始しております。

※不正アクセスされた経路を特定の上で既に遮断しており、第三者による不審な操作やプロセスは停止できております。

※「BeautyMerit（ビューティーメリット）」につきましては、各機能に本件による影響はなく、上記措置を講じた上で通常通り稼働を続けております。

## 2. 個人情報漏えいの可能性について
今回の不正アクセスにより、弊社システム上で管理するご利用者の個人情報の一部(氏名、電話番号、メールアドレス等)が外部に漏えいした可能性がございます。現在、漏えいの有無、対象となる情報の範囲、および該当する情報の項目等につきまして、詳細な調査を進めております。正確な事実関係が判明次第、改めてご報告申し上げます。

※ご利用者のクレジットカード情報や決済に関わる情報につきましては、弊社システム内では一切保持しておりませんので、本件による流出の懸念はございません。

※現時点において当該個人情報の不正利用などの事実は確認されておりません。

## 3. 関係機関への報告等
個人情報保護委員会に対し、情報漏えいの可能性について報告するとともに、所轄警察署へサイバー攻撃被害を申告しております。

弊社は、引き続き調査を実施すると共に捜査機関等に協力し、不正行為については断固たる姿勢で対応してまいります。

## 4. 調査の状況およびセキュリティの強化について
現在、外部のセキュリティ専門機関に対してログの解析等を含む高度な調査（フォレンジック調査）を依頼しております。第三者による客観的かつ詳細な検証を行っている性質上、正確な全容の解明には相応の時間を要する見込みでありますが、判明した事実につきましては、弊社コーポレートサイト等を通じて随時お知らせいたします。

なお、被害の拡大および再発を防止するため、ネットワークの監視体制の強化や、システムへの追加のアクセス制限措置など、現時点で必要とされるセキュリティ強化策をすでに講じておりますが、専門機関による調査結果を踏まえ、実効性のある再発防止策を実施してまいります。

## 5. 業績への影響について
本件による当社グループの連結業績（2026 年３月期）への影響は現時点で軽微と考えておりますが、新たに開示すべき事項が生じた場合には、速やかにお知らせいたします。なお、現時点での本件による2025 年 11 月 13 日付「株主優待制度の導入に関するお知らせ」について、変更、中止を行う予定はありません。

## 6. 本件に関するお問い合わせ窓口
株式会社サインド

(省略)

以 上
