# 公表概要
- 白梅豊岡病院へのサイバー攻撃による個人情報漏洩に関するご報告とお詫び（第４報）
- 2026年3月26日
- 白梅豊岡病院
- https://www.shiraume.or.jp/news/%E7%99%BD%E6%A2%85%E8%B1%8A%E5%B2%A1%E7%97%85%E9%99%A2%E3%81%B8%E3%81%AE%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E6%94%BB%E6%92%83%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%BC%8F-4/

# 本文
令和８年３月１日に白梅豊岡病院がサイバー攻撃を受け、電子カルテシステムをはじめとする院内システムがランサムウェアと呼ばれるマルウェアに感染し、各種システムが閲覧できなくなる障害が生じました。

このため、厚生労働省初動対応支援チームの派遣を受け、事案調査、対応中です。

事案調査を進める中で、この厚生労働省初動対応支援チームからダークウェブ上に白梅豊岡病院及び白梅豊岡ケアホームを利用された利用者の皆様及びそのご家族、関係者の皆様と思われるフルデータが公開された旨の情報提供がありました。しかしながら公開された情報は、どなたの、どのような個人情報であるかについての全容分析には時間を要します。

このため、各種調査、解析を進める中で個人情報の漏洩が判明した皆様には、順次個別にお詫びと漏洩した個人情報の内容をお知らせする文書の郵送を開始いたしました。また、個人情報に関するご相談、お問い合わせ専用窓口を下記のとおり開設いたしました。

引き続き、不審な電話・ショートメールには十分ご注意ください。

利用者の皆様及びそのご家族、関係者の皆様には多大なご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。

国の指針・ガイドラインを遵守した情報システムの構築、並びに職員へのセキュリティ教育の徹底により、再発防止とセキュリティ対策強化を図ってまいります。

##  （別表：事案対応の経緯）

|月日（令和８年）|概要|
|---|---|
|３月１日（日）|・豊岡病院電子カルテの不具合確認、日直事務職員が直ちに事務長に報告<br/>・システム担当者到着後、即座に施設内の全ての情報通信機器のネットワークを遮断<br/>・ベンダーがランサムウェアによる感染疑いを確認|
|３月２日（月）|・静岡県警察本部、厚生労働省医政局、静岡県西部保健所に報告<Br/>・白梅会グループ内に対策本部設置><br/>|・厚生労働省初動対応支援チームの派遣を要請|
|３月３日（火）|・厚生労働省初動対応支援チーム来院、直ちに調査に着手、ランサムウェアによる感染の特定、VPNの脆弱性等の指摘を受ける<br/>・同チームからダークウェブにて漏洩したと思われる個人情報の一部が公開サンプルとして掲載されている旨の連絡を受ける<br/>・白梅会グループ内他事業所の安全性が確認される<br/>・ホームページに第１報を掲載|
|３月４日（水）|・公開されているサンプルデータ精査の結果、病院併設施設の情報流出が確認できたためホームページに第２報を掲載|
|３月６日（金）|・厚生労働省初動対応支援チームからダークウェブ上にフルデータが公開されたのを受け、直ちにホームページに第３報を掲載<Br/>・静岡県警サーバー捜査課の捜査に協力|
|３月９日（月）|・流失したフルデータの本格的な調査・解析に着手|
|３月２３日（月）|・コールセンター開設|
|３月２５日（水）|・個人情報流出の確認ができた方から順次、個別に文書の発送を開始|
