# 公表概要
- 宿泊予約システム運営委託先における個人情報漏洩の可能性に関するお知らせとお詫び
- 2025年6月10日
- 三菱地所ホテルズ＆リゾーツ株式会社
- https://files.microcms-assets.io/assets/319c608d4e9c445a9a79cf6d4f07a336/62414b207dc24cd2b008bed2317f9b37/20250610.pdf

# 本文
このたび、三菱地所ホテルズ＆リゾーツ株式会社（取締役社長 大島 正也、以下「当社」）の運営ホテルが利用している宿泊予約システムの運営委託先「Preferred TravelGroup」（以下「PTG」）において、同社予約システムに対する外部からの不正アクセスを原因とする、個人情報漏洩の可能性が判明いたしました。

お客様ならびに関係者の皆様には、多大なご迷惑、ご心配をおかけいたしますことを深くお詫び申し上げます。

## 1. 概要
当社運営ホテルが、主に外国語による直接予約ツールとして利用している宿泊予約システムの運営委託先 PTG において、同社予約システムに対する外部からの不正アクセスを原因とする、個人情報漏洩の可能性が判明いたしました。

## 2. 対象ホテル・予約
- ロイヤルパークホテル（東京・日本橋）
- ザ ロイヤルパークホテル アイコニック 東京汐留
- 横浜ロイヤルパークホテル ※一時休業中

上記ホテルにおける PTG ブランドウェブサイト、当社外国語ウェブサイト、海外旅行代理店等が運営している予約システム経由のご予約

## 3. 対象となった個人情報
2024 年 10 月 16 日から 2025 年 1 月 6 日までの期間、同システムに保管されていたお客様の個人の名前、住所、メールアドレス、電話番号、カード名義人氏名、クレジットカード番号の下 4 桁、当該の宿泊料金、チェックイン日などが含まれている可能性がございます。

## 4. 経過および当社の対応
2025 年 4 月 4 日に本件に関する報告を PTG から受けたのち、直ちに当社顧客情報の確認を進めるとともに、個人情報保護委員会へ通報いたしました。今回の不正アクセスの原因および対策について、PTG から説明を求め、対応が確認できましたので現在予約受注を継続しております。引き続き PTG および関係各機関と連携し、必要な対応を進めております。

なお、本件対象以外のお客様の個人情報の漏洩は確認されておりません。また、これまでに個人情報を悪用される等の被害の報告はございません。

PTG より本件に関する更なる詳細情報が開示され次第、改めて当サイトにて公開いたします。

## 5. お客様への対応
ご連絡先が確認できた対象のお客様に対しては、今後、ホテルより本件についてのお詫びおよびご説明を、電子メールにてご連絡を差し上げます。

### ■お客様にご留意いただきたい事項
なりすまし、詐欺、フィッシング攻撃などの不正行為に引き続き十分にご注意いただきますようお願い申し上げます。

## 6. 再発防止策
本件に該当する PTG に対しては、より強力な再発防止策の実施を求めるとともに、当社においても情報管理および情報システムセキュリティの再確認・再徹底による安全性の確保に努め、再発防止を徹底いたします。

当社運営ホテルにおける本事案に関するお問合せ先

ロイヤルパークホテル（東京・日本橋）に関するお問合せはこちら

ザ ロイヤルパークホテル アイコニック 東京汐留に関するお問合せはこちら

横浜ロイヤルパークホテルに関するお問合せはこちら

※ お問合せはメールにて承ります。

※ ご回答にはお時間を頂戴する場合がございます。

※ 横浜ロイヤルパークホテルは一時休業中ですが、お問合せ窓口を設けておりますので、上記メールアドレスへご連絡ください。
