# 公表概要
- 当社への不正アクセスによる個人情報流出の可能性に関するお知らせ
- 2025年6月20日？
- 株式会社富士山マガジンサービス
- https://www.fujisan.co.jp/guidance/20250620/

# 本文
このたび、当社運営のウェブサイト「Fujisan.co.jp」（以下、「当社サイト」という）の一部が第三者による不正アクセスを受け、保管するお客様個人情報の一部が外部に漏洩した可能性があることが判明いたしました。お客様および関係者の皆様には多大なるご心配とご迷惑をおかけすることとなり、深くお詫び申し上げます。

なお、不正アクセスを受けた当社サイトにつきましては、不正アクセスを遮断するシステムの修正措置を既に実施済みであり、漏洩した可能性がある個人情報にはお客さまのクレジットカードや銀行口座等の決済に関する情報は含まれておりません。

引き続き被害状況の詳細について調査を進め、必要な対応が発生した場合は速やかに対応してまいります。また、本件に関しては個人情報保護委員会に法令上の報告を行っており、弁護士及び警察とも連携の上、今後の対応について協議中であります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、現時点で判明しております本件の概要につきまして、以下の通りお知らせいたします。

記

## 1. 不正アクセス発見の経緯、当社の措置状況
2025年5月31日より、当社サイトに主に海外から大量の不正アクセスが発生していることを当社セキュリティシステムより検知いたしました。

6月6日付で弊社顧客サポートデスクに情報漏洩の可能性を指摘する問い合わせを受け、社内で調査を進めたところ、当該お客様の「マイページ」への直接的なアクセスは認められませんでした。

6月13日、対応策を検討するなか、先に問い合わせを受けたお客様以外の３名のお客様について、お客様の「マイページ」への不正ログインが判明し、当該ユーザのパスワードを強制変更、当該お客様の「マイページ」へのログインの制御、攻撃元のIPアドレスのブロック、個人情報参照画面のリクエスト制限のモジュール導入を実施し、それ以降、不正アクセスが止まったことを確認しました。

また、不正アクセスのパターンから、当社並びにお客様を特定しての攻撃の可能性が高いと判断しました。

6月16日付で、6月6日付のお客様とは別のお客様より弊社顧客サポートデスクに情報漏洩の可能性を指摘する問い合わせを受け、更なる広範での調査を進めたところ、

6月17日になり、6月13日の3名とは別の6名のお客様の「マイページ」にログインされた形跡を発見し、更に「マイページ」にログインされたお客様の「住所録の変更」ページを起点に、他のお客様の「住所録の変更」ページを閲覧している形跡が多数発見されたため、一時的に該当ページへのアクセスを停止し、更なる不正アクセス遮断措置のシステム修正を実施しました。

現在、弊社では、引き続き被害状況の調査及びセキュリティ対策の強化を進めております。

## 2. お客様への影響
現時点で、流出の可能性が判明している情報は以下のとおりです。

(1)「マイページ」への不正ログインをされたお客様数：9人

(2)(1)のお客様の「マイページ」を起点に、なりすましにより、「マイページ」に登録された住所情報にアクセスされた可能性のあるお客様数（最大可能性）：2,528,491人

## 3. 今後の対応
本事象の影響を受けた可能性があるお客様につきましては、順次、電子メール等にてご案内を差し上げてまいります。

また、引き続き被害状況の詳細について調査を進めるとともに、再発防止のためのセキュリティ対策、監視体制のさらなる強化を進め、より一層のサービス品質の向上を図ってまいります。

新たにお知らせすべき内容が判明した場合、速やかに情報を開示してまいります。ご理解賜りますよう、よろしくお願い申し上げます。

## 4. 「Q&A」や「問い合わせ窓口」につきまして

以下によくある質問をご用意いたしましたので、ご確認くださいますようお願いいたします。

### Q&A
現在確認できている内容は、当社ホームページに記載している通りとなります。

今後開示すべき事項が発生した場合には都度、当社ホームページにてお知らせいたします。

情報漏えいの可能性に関する個別のお問い合わせは、ご本人様確認が困難であるため、お答えする事が出来かねます。

何卒、ご了承くださいますようお願い申し上げます。

---
## Q　自分の個人情報が漏えいしているか確認できますか
A　ご心配をおかけして申し訳ありません。情報漏えいの可能性のある方へは、個別のご案内を進めております。

2025年7月下旬までには案内完了できる予定でございます。完了時期に変更が生じた場合は、こちらにてご案内させていただきます。


---
## Q　Fujisan.co.jpから、お詫びとお知らせ（メール、手紙など）が送られてきましたが、何か行うことはありますか
A　個人情報が漏えいした可能性があるため、ログインメールアドレスの変更またはパスワードの変更を行ってください。

また、不審なメールや電話、郵便物については、開封や返答をしないようにお願いします。


---
## Q　Fujisan.co.jpの名前でお知らせが来るときは何に気を付ければ良いですか
A　SMS (ショートメッセージサービス) は、当社は使用していないので連絡することはありません。

メールの場合は　ドメインが@fujisan.co.jp　であれば公式のご案内となります。


## Q　クレジットカード情報は漏れていないですか
A　はい、クレジットカード番号や銀行口座などの決済に関する情報は漏えいしておりません。

今回漏えいしたのは住所録に含まれる連絡先情報のみであり、クレジットカード情報は当社で非保持のため不正アクセスによる流出はございません。


---
## Q　お詫びとお知らせ（メール、手紙など）が送られてこない場合は、漏えいの対象ではないと思って良いですか
A　ご心配をおかけして申し訳ありません。情報漏えいの可能性のある方へは、個別のご案内を進めております。

2025年7月下旬までには案内完了できる予定でございます。完了時期に変更が生じた場合は、こちらにてご案内させていただきます。


---
## Q　補償は何かありますか
A　大変申し訳ございませんが、個別の補償は予定しておりません。


---
## Q　知らない電話番号、SMS、メールアドレスから連絡がありましたが今回の件が原因でしょうか
A　大変申し訳ございませんが、今回の不正アクセス事案と直接的な関係があるかは、当社では把握することができません。

不審なメールや電話、郵便物については、開封や返答をしないようにお願いします。
