# 公表概要
- （開示事項の経過）当社サーバーに対する不正アクセスに関するお知らせ
- 2025年6月27日
- 日本セラミック株式会社
- https://www.nicera.co.jp/wordpress/wp-content/uploads/2025/06/kaijikeika_250627.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/04/08_%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
当社は、2025年４月８日付「当社サーバーに対する不正アクセスに関するお知らせ」において、第三者による当社サーバーへの不正アクセス被害について公表いたしましたが、このたび外部専門家による原因や侵入経路等の調査結果の受領と、調査の過程で、お取引先様・関係者の皆様に関する情報の一部が流出していたことが確認されましたので、現時点における事実関係と今後の対応について下記のとおりお知らせいたします。

お取引先様・関係者の皆様には多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、改めて深くお詫び申し上げます。

記

## １．本件の経緯と現状
2025年４月７日８時頃に、当社ネットワークにおける障害を検知したため、確認したところ、2025年４月５日において当社サーバーがランサムウェアの被害を受けたことが確認され、当社は被害拡散の防止のためランサムウェアの被害を受けたサーバーを含む全情報機器をインターネットや社内ネットワークから遮断するとともに、直ちにシステム会社等の外部専門家への報告を行う等安全対策を実施しました。ネットワークの遮断を行ったため一時的に業務に混乱が生じましたが、障害発生当日より順次安全性が確認された端末ＰＣを復旧させるといった対応により生産、出荷等への影響は生じておりません。

これまでの外部専門家も含めた調査の過程で、下表の情報が外部に流出していたことを確認しております。

### 流出していたことが確認された情報
個人情報（約900名）
- 当社のお取引先様に関する情報
 氏名、会社名、部署名、役職名、業務用電話番号、業務用メールアドレス等

- 当社の従業員（退職者を含む。）に関する情報
 氏名、部署名、役職名等

お取引先様に関する情報（約350社）
- 当社のお取引先様に関する情報
 会社名、取引製品情報、取引数量等

 また、現時点までの調査及び分析の結果、当社から外部に流出した可能性がある情報は下表のとおりです。

### 流出した可能性がある情報
個人情報（約37,600名）
- 当社のお取引先様に関する情報
 氏名、会社名、部署名、役職名、業務用メールアドレス等

- 当社の株主様（過去に当社の株主様であった方を含む。）に関する情報
 氏名、住所、株主番号、電話番号、当社株式の所有株数（2015年から2024年の6月末及び12月末時点）等

- 当社の従業員（退職者を含む。）に関する情報
 氏名、生年月日、年齢、住所、電話番号、メールアドレス、基礎年金番号、保険者番号、旅券番号、運転免許証番号、個人番号、部署名、役職名等

- 当社の採用応募者に関する情報
 氏名、生年月日、年齢、住所、電話番号、メールアドレス等

 お取引先様に関する情報（約1,500社）

- 当社のお取引先様に関する情報
 会社名、取引製品情報、取引数量等

本件につきましては、個人情報保護委員会に対しても報告を行うとともに警察、外部専門家、外部専門調査会社と連携し、さらなる情報の流出の有無等調査対応を継続しております。現時点において、流出した情報の不正利用等の二次被害は確認されておりませんが、引き続き事態の把握に努めてまいります。

末尾記載の【本件に関するお問い合わせ先】にて、お問い合わせに対応しております。身に覚えのない連絡を受ける等、流出した情報の不正利用等の二次被害が疑われるようなことがございましたら、お知らせくださいますようお願いいたします。

## ２． 今後の対応
当社といたしましては、二次被害の防止を最優先に考え、情報が流出していたことが確認された方々及び情報が流出したおそれがあることが判明した方々に対しましては、順次個別にご通知をさせていただきます。なお、ご連絡先を確認できないこと等により、個別にご通知申し上げることが難しいお取引先様・関係者の皆様につきましては、本公表をもってご通知に代えさせていただきたいと存じます。当社は、引き続き外部専門家の支援のもと調査を継続し、新たに情報が流出したことが確認された場合やそのおそれがあることが判明した場合には、対象となった皆様にお詫びとご説明を申し上げます。

また、当社は今回被害を受けたサーバー及びシステムの使用を停止しており、それらとは完全に隔離されたネットワークや、安全性が確認された端末を使用して業務を行うことで、製品の生産納入に支障をきたすことがないよう鋭意対応しております。当社ではこれまでも情報セキュリティについて対策を講じてまいりましたが、このたびの事態を厳粛に受け止め、外部専門家によ
る助言及びチェックを受けながらセキュリティと監視体制の強化を図りさらなる対策を講じて
まいります。

なお、本事案における当社の業績予想に及ぼす影響は現在精査中であり、開示すべき事項が発生した場合には速やかに公表いたします。

以上につきまして、ご不明な点等ございましたら、下記の【本件に関するお問い合わせ先】にご連絡いただきますようお願いいたします。

お取引先様・関係者の皆様には多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、重ねて深くお詫び申し上げます。

### 【本件に関するお問い合わせ先】
受付時間 10:00～17:00（土日・祝日を除く）
(省略)
