# 公表概要
- 弊社が運営する「トータル WEB SHOP」への不正アクセスによる個⼈情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年3月3日
- 株式会社セントラル
- https://www.total-tsuuhan.com/announce/announcement.pdf

# 本文
このたび、弊社が運営する「トータル WEB SHOP」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様のクレジットカード情報（2,460 件）、および個⼈情報（9,120 件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多⼤なるご迷惑およびご⼼配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、クレジットカード情報、および個⼈情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本⽇より、電⼦メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。電⼦メールがお届けできなかったお客様、ご登録のないお客様には、書状にてご連絡させて頂きます。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け⽌め、再発防⽌のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫び申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1．経緯
2024 年 7 ⽉ 17 ⽇に警察より、弊社サイトを利⽤したお客様のクレジットカードの情報の漏洩懸念について連絡を受け、2024 年 7 ⽉ 19 ⽇弊社が運営する「トータル WEBSHOP」でのクレジット決済を停⽌いたしました。

その後、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2024 年 9 ⽉ 11 ⽇に調査機関による調査が完了し、2021 年 5 ⽉ 26 ⽇〜2024 年 7 ⽉ 19 ⽇の期間に「トータル WEBSHOP」で購⼊されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、⼀部のお客様のクレジットカード情報が不正利⽤された可能性があることを確認いたしました。

また、2015 年 8 ⽉ 28 ⽇〜2024 年 7 ⽉ 19 ⽇の期間に「トータル WEB SHOP」で⼊⼒された個⼈情報が漏洩した可能性があることも確認されました。

以上の事実が確認できたため、本⽇の発表に⾄りました。

## 2.個⼈情報漏洩状況
### （1）原因
弊社が運営する「トータル WEB SHOP」のシステムの⼀部の脆弱性をついたことによる第三者による不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが⾏われたため。

### （2）クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2021 年 5 ⽉ 26 ⽇から 2024 年 7 ⽉ 19 ⽇の期間中に「トータル WEB SHOP」においてクレジットカードの決済をされたお客様 2,460 名で、漏洩した可能性のある情報は以下の通りです。
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

上記に該当する 2,460 名のお客様については、別途、電⼦メールにて個別にご連絡申し上げます。電⼦メールがお届けできなかったお客様、ご登録のないお客様には、書状にてご連絡させて頂きます。

### （3）個⼈情報漏洩の可能性があるお客様
2015 年 8 ⽉ 28 ⽇〜2024 年 7 ⽉ 19 ⽇の期間中に「トータル WEB SHOP」で個⼈情報を⼊⼒されたお客様，9,120 名で、漏洩した可能性のある情報は以下の通りです。

注⽂者、会員登録情報として
- ⽒名
- 住所
- メールアドレス
- 電話番号
- FAX 番号

配送先情報として
- ⽒名
- 住所
- 電話番号

上記に該当する 9,120 名のお客様については、別途、電⼦メールにて個別にご連絡申し上げます。電⼦メールがお届けできなかったお客様、ご登録のないお客様には、書状にてご連絡させて頂きます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社は、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利⽤の防⽌に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利⽤明細書に⾝に覚えのない請求項⽬の記載があった場合は、たいへんお⼿数ですが同クレジットカードの裏⾯に記載のクレジット会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、クレジットカード再発⾏の⼿数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジット会社に依頼しております。

## 4．再発防⽌策ならびに弊社運営するサイトのクレジット再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け⽌め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を⾏い、再発防⽌を図ってまいります。

改修後の「トータル WEB SHOP」のクレジット再開⽇につきましては、決定次第、改めてＷＥＢサイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個⼈情報保護委員会は2024 年 8 ⽉ 21 ⽇に報告済であり、また所轄警察署にも 2024 年 7 ⽉ 18 ⽇被害申告しており、今後捜査にも全⾯協⼒してまいります。

## 5．本件に関するお問い合わせ窓⼝
(省略)
