# 公表概要
- 【重要】「国際平和拠点ひろしま」ウェブサイトの不正アクセスについて（第４報）
- 2025年3月5日
- 広島県
- https://www.pref.hiroshima.lg.jp/soshiki/232/juyofusei.html

# 本文
令和６（2024）年12月30日、ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」（以下「ウェブサイト」と表記）が不正アクセスを受けた件について、広島県警察本部と連携し、捜査および調査を行ってまいりました。その報告と今後のウェブサイトの復旧についてご報告いたします。

なお、不正アクセスについての詳細は、ページ下部に添付のFAQ（よくあるご質問）をご参照ください。

## １　調査結果について
調査の結果、不正アクセス及び個人情報漏えい被害の原因等について、犯人は、ソフトウェアの脆弱性を利用した攻撃によりサーバーに不正アクセスを行い、メール配信リストと会員情報などの情報を奪取し、不審メールを会員の皆様に配信したことが判明いたしました。

## ２　二次被害防止のためのお願いについて
本件の犯人については、警察が引き続き捜査を行っております。新たな被害を防ぐため、以下について、引き続きご協力をお願い申し上げます。

### （１）不審メールへの注意
不審なメールを受信された場合は、添付ファイルの開封やメール本文中のURLのクリックを行わず、メールごと削除してください。

### （２）パスワードの変更
当ウェブサイト上で以下の登録をされていた方で、同じパスワードを他サービスで使用している場合は、速やかに変更いただくようお願いします。
- ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」に会員登録された方
- 「へいわ創造プラットフォーム」に登録された団体

### （３）何らかの被害に遭われた場合には、４に記載の連絡先までご連絡ください。警察とも連携させていただきます。

## ３　ウェブサイトの会員制度やメールマガジン配信サービス等について
ウェブサイト会員等の取り扱いやウェブサイト復旧について、これまで関係者と検討を重ねてまいりました。その結果につきまして、以下のとおりご報告させていただきます。

### （１）ウェブサイト会員制度及びメールマガジン配信サービスの終了について
ウェブサイト会員制度及びメールマガジン配信サービスは終了し、今後は県公式ホームページや、へいわ創造機構ひろしま（HOPe）公式のSNS等により情報発信いたします。

### （２）「へいわ創造プラットフォームひろしま」の休止について
「へいわ創造プラットフォームひろしま」（企業・団体）のページは、しばらくの期間、休止とさせていただき、プラットフォームのあり方や掲載方法・内容について、今後検討させていただきます。

### （３）ウェブサイトの復旧について
不正アクセスにより、これまで掲載していた記事データ等が犯人に奪取され、復旧には相当の時間を要することから、広島県公式ホームページ上で復旧することとし、令和７（2025）年２月17日から、県公式ホームページで情報発信を順次再開しております。

また、県公式ホームページ内で、被爆・終戦80年特設サイトを３月下旬に立ち上げ、情報発信を行う予定です。

広島県公式ホームページ　平和推進プロジェクト・チーム

https://www.pref.hiroshima.lg.jp/soshiki/232/

## ４　問い合わせ先について
本件に関するお問い合わせは、以下の連絡先までご連絡ください。

連絡先：

広島県地域政策局平和推進プロジェクト・チーム 「国際平和拠点ひろしま」不正アクセス対応窓口

（省略）
 
このたびは、ウェブサイト会員、登録団体の皆様、ウェブサイト利用者の皆様ならびに関係者の皆様へ多大なご迷惑をおかけいたしますこと、重ねて深くお詫び申し上げます。

## FAQ（よくあるご質問）
### Q1. 何が起こったのですか
令和６年（2024 年）12 月 30 日、へいわ創造機構ひろしまが運営するウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」（以下、「ウェブサイト」と表記）が不正アクセスを受け、一部のページが改ざんされ、当該ウェブサイトのサーバーに保存していたデータや個人情報などが漏洩した可能性が高いことが発覚しました。

（３月５日追加）
警察と連携して調査を行った結果、不正アクセス及び個人情報漏えい被害の原因等について、犯人は、ソフトウェアの脆弱性を利用した攻撃によりサーバーに不正アクセスを行い、メール配信リストと会員情報などの情報を奪取し、不審メールを会員に配信したことが判明いたしました。

### Q2. 不正アクセスされたウェブサイトサーバーにはどんな情報を保管していたのですか
不正アクセスされたウェブサイトサーバーには、ウェブサイトの会員登録情報、イベント参加者情報、登録団体情報、原爆や平和に関する記事などが保管されていました。

### Q3. 今回の問題についてどのような方法で対象者に知らせていますか
対象者には、メールまたは電話連絡を行っております。また、広島県公式ホームページやへいわ創造機構ひろしま公式 SNS（Facebook とＸ）を通じてお知らせしております。

### （３月５日更新）Q4.　犯人により奪取された情報を教えてください
以下の通りです。
#### ●ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」に会員登録された方
- 名前（氏名またはニックネーム）
- 年齢
- 居住都道府県／居住国（住所は任意）
- メールアドレス
- パスワード（会員限定ページ閲覧のためのパスワード）

ウェブサイトの会員登録をされた方のパスワードは登録完了時に自動的に暗号化されており、設定したパスワードがわからないように変換しておりました。警察から、復元は極めて困難で、悪用の可能性は低いと報告を受けております。しかし、二次被害防止のため、同パスワードを他サービスでも使用されている場合は、ご変更いただくことをお願いいたします。

#### ●「世界平和経済人会議ひろしま」などのイベントに、当該ウェブサイトを通じて申し込みされた方
- 氏名
- 所属（職業）
- 参加者役職
- 所属住所（県内・県外・国外から選択）
- 電話番号
- メールアドレス

#### ●「へいわ創造プラットフォームひろしま」登録団体の皆様
- 企業・団体名
- 所在地（住所）
- 電話番号
- ホームページ URL
- 担当者の所属
- 担当者の氏名
- メールアドレス（代表メールおよび担当者メール）
- パスワード（会員限定ページ閲覧のためのパスワード）
- 企業・団体の取り組み（事業内容や SDGs に関する取り組み等）

「へいわ創造プラットフォームひろしま」の登録パスワードは暗号化しておりませんでした。「へいわ創造プラットフォームひろしま」に登録したパスワードを他のサービスでも利用されている場合は、速やかに変更をお願いいたします。

###（３月５日更新）Q5.　今後、個人情報を悪用された場合はどうしたらいいですか
これまでに、犯人が不正に入手した個人情報を用いて、ビットコインの振り込みを要求するなどの不審メールを複数回送信していることを確認しています。今後、個人情報が悪用されるなどの被害に遭われた場合は、Q8 に記載の問い合わせ先にご連絡をお願いします。警察と連携して対応いたします。 

### （３月５日更新）Q6.　ウェブサイトはいつごろ再開するのですか
不正アクセスにより、これまで掲載していた記事データ等が犯人に奪取され、復旧には相当の時間を要することから、広島県公式ホームページ上で復旧することとし、令和７（2025）年２月 17 日から、県公式ホームページで情報発信を順次再開しております。

また、県公式ホームページ内で、被爆・終戦 80 年特設サイトを３月下旬に立ち上げ、情報発信を行う予定です。

###（３月５日更新）Q7. 行政機関には報告したのですか
今回の不正アクセス発覚後速やかに広島県警察本部に相談し、現在も警察により捜査が行われております。

また、個人情報保護委員会に報告しました。 

### Q8．本件の問い合わせ先を教えてください
本件に関するお問い合わせは、以下の連絡先までご連絡ください。何らかの被害に遭われた場合には、警察とも連携させていただきます。
連絡先：広島県地域政策局平和推進プロジェクト・チーム 「国際平和拠点ひろしま」不正アクセス対応窓口
（省略）
