# 公表概要
- 委託先での不正アクセス被害に関する状況報告と、今後の取り組みについて 
- 2025年3月10日
- 有限会社西脇写真館
- https://bp-design-pg.com/pdf/1497/90460/%E5%A7%94%E8%A8%97%E5%85%88%E3%81%A7%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E8%A2%AB%E5%AE%B3%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E7%8A%B6%E6%B3%81%E5%A0%B1%E5%91%8A%E3%81%A8.pdf

# 本文
## 1. 事案の概要
当社が卒業アルバム制作の一部を委託している株式会社イシクラ（埼玉県さいたま市岩槻区古ケ場1-6-11。以下「委託先」といいます）から、再委託先がサイバー攻撃を受けたとの報告を受けました。

このサイバー攻撃により、卒業アルバム編集システムに不正アクセスされた可能性はあるものの、データの抜き取りや流出、漏洩等の被害は一切確認されておりません。

## 2. 影響範囲
- 当該委託先での被害対象となる約 7.4 万件のうち、当社からの委託分で対象となるのは 1 校。2020年度（2021 年 3 月卒）卒業アルバムの写真データ約 20 名分
- 同システムには氏名や住所などの個人情報は含まれておらず、写真データのみが保存されていた
- その他の学校・年度のデータは本件の影響を受けていないことを確認済み

## 3. これまでの対応
- 2025 年 2 月下旬に当該委託先より報告を受け、顧問弁護士および個人情報保護委員会と対応について協議
- 当事案に対し、委託先が適切な処理を行っていることを、当社顧問弁護士と確認。委託先から警察へ届け出がなされたことも確認。
- 対象の学校へ、当社から状況をご報告。その後の対応について、学校との協力体制を確認。
- ご本人への通知および教育委員会への報告を、当社から学校に依頼。ご本人への通知方法については学校と当社が調整し、適切に対応していく方針を確認。
- 当事案に関し、一部報道があったため、対象外の学校に不要なご心配をおかけしないよう、当社から取引先各校に情報提供を実施
- 当該委託先に、当社から委託したデータで業務が完了しているものについて、適切な方法で削除するよう指示。次年度のこの委託先への業務委託の見合わせを決定。

## 4. 今後の対応
当社は、関係者の皆様に安心していただけるよう、以下の取り組みを進めてまいります。
- 委託契約における管理基準を見直し、再委託の有無を含めたセキュリティ対策を強化
- 関係者へのセキュリティ教育を強化し、業務完了後の適切なデータ削除手順を徹底
- 当社のサイバーセキュリティ体制を強化し、定期的な監査・点検を実施

## 5. 皆様へのお詫びと当社の姿勢
当事案は委託先での被害とはいえ、依頼元である当社としては、皆様にご心配、ご迷惑をおかけしますことを深くお詫び申し上げます。

当社は、日本写真館協会からフォトセキュリティマイスターの認証を受けており、学校様との取引において児童・生徒のみなさんの安全、とりわけ個人情報保護を何より重視してまいりました。また、各取引先学校様には毎年、弊社の「学校写真受託業務に関する個人情報の取り扱いについて」の文書を提出し、内容の精査をいただいたうえで業務を受託しております。

加えて、個人情報の一斉流出を防ぐため、当社では現在 5 社の印刷会社に業務を分散して委託する体制をとっています。特定の 1 社に依存せず複数の委託先を活用することで、万が一の事態が発生しても影響を局所化し、安全性を高める対策を講じております。

しかし今回の件を受け、これまでの取り組みや日本写真館協会のガイドラインの遵守はもちろん、スタッフ一同、より一層気を引き締め、改めて情報管理体制の強化を進めてまいりたいと考えております。具体的には、自社内での管理体制を見直すとともに、委託先の選定基準や委託後の監督体制をより厳格に運用し、同様の事態が発生しないよう努めます。

また、学校様には当社の管理体制についてよりわかりやすくお伝えし、これまでと同様、児童・生徒の皆様の安全を担保しながら連携して取り組んでいけるよう、体制内容の開示を行います。併せて、ホームページ等を活用して情報を開示し、保護者様にも安心して私達に業務をおまかせいただけるよう、体制を整えていきたいと考えております。

今後も透明性と誠実さを持った対応を徹底し、関係者の皆様に安心して卒業アルバム制作をお任せいただけるよう努めてまいります。
