# 公表概要
- 松戸市立小学校の卒業アルバムに掲載された情報の漏えいのおそれについて
- 2025年3月12日
- 千葉県松戸市（松戸市立小学校）
- https://www.matsudo.ed.jp/takag2-e/index.cfm/1,2748,c,html/2748/20250319-125321.pdf

# 本文
松戸市教育委員会では、松戸市立小学校（２６校）より卒業アルバムの作成依頼を受けていた事業者（有限会社杉浦写真館：以降、㈲杉浦写真館）から、㈲杉浦写真館がアルバム制作を再委託していた業者（株式会社イシクラ：以降、㈱イシクラ）の Webサーバーに不正アクセスがあり、個人情報が漏洩したおそれがあるという報告を受けました。なお、㈱イシクラによると、この不正アクセス被害により、一部データの破損が確認されましたが、現時点では情報漏洩および二次被害の事実は確認されていないとのことです。

今後は、松戸市教育委員会から、個人情報漏洩のおそれのあるご本人へ本事案の概要報告とお問い合せの連絡先を記載した旨の文書を送付する予定です。

## ● 情報が漏洩したおそれの対象と人数
令和４年度・令和５年度当時、当該小学校に在籍していた６年生の児童及び教職員の個人写真、氏名 約５,000 人分

## ● 対象となる小学校
松戸市立小学校 全４５校のうち、２６校（以下、表のとおり）
中部小学校 柿ノ木台小学校 横須賀小学校 北部小学校 六実小学校 新松戸南小学校 相模台小学校 八ケ崎小学校 松飛台第二小学校 矢切小学校 梨香台小学校 上本郷第二小学校 高木小学校 寒風台小学校 大橋小学校 高木第二小学校 河原塚小学校 幸谷小学校 小金小学校 牧野原小学校 新松戸西小学校 常盤平第三小学校 和名ケ谷小学校 東松戸小学校 上本郷小学校 八ケ崎第二小学校

## ● 事故の経緯
令和６年５月 ㈱イシクラの Web サーバーに、第三者による不正アクセスが発生した。㈱イシクラは、個人情報保護委員会等に報告の上、ホームページ上で事案を公表した。

※㈱イシクラは、サーバー内のデータを閲覧された可能性はあるものの、データの抜き取りはないことを、システム会社による通信ログの調査により確認済み。

※㈱イシクラでは、上記ホームページでの公表をもって顧客及び関係者へ報告したと認識していた。

令和６年１２月 ㈱イシクラに、個人情報保護委員会より顧客及び関係者への報告が必要である旨の報告が入った。

令和７年２月中旬 ㈱イシクラから㈲杉浦写真館に対して、上記の報告を行った。

令和７年２月２１日以降、㈲杉浦写真館より当該各小学校へ本件の報告を行った。

同２１日、報告を受けた学校から松戸市教育委員会学務課へ連絡が入り、市教育委員会が本事案を把握した。

令和７年３月現在 市教育委員会において、各小学校の状況や該当の方の把握等を行っているとともに今後、情報の漏洩のおそれがないよう事業者へ詳細報告などの連絡を図っている。

## ● 事故の原因
㈱イシクラが運用する Web サーバーについて、外部機器を交換した際、設定に不備があったことにより脆弱性が生じ、不正アクセスを受け、情報漏洩のおそれが生じました。

## ● 今後の対応
松戸市教育委員会から、個人情報漏洩のおそれのあるご本人へ本事案の概要報告とお問い合せの連絡先を記載した旨の文書を送付する予定です。あわせて、本事案について事業者等との連携を密にするとともに、状況に変化が生じた際には速やかに必要な対応を行うよう努めてまいります。
