# 公表概要
- 当社サーバーへの不正アクセスに関するお知らせ（続報） 
- 2025年3月19日
- 株式会社近江屋
- https://oumiyaltd.com/index.html
- 初報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/02/07_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%BF%91%E6%B1%9F%E5%B1%8B.md

# 本文
2025年2月7日にホームページにてご報告いたしましたとおり、株式会社近江屋（以下「当社」といいます。）のデータを管理するサーバーに対するランサムウェアによる被害が発生したことを確認しました。

今般、第三者調査機関による調査が完了し、当社が管理するサーバー内に保存された個人データが、漏えいした可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申しあげます。

なお、既に被害にあったサーバーは復旧しており、現時点では業務への影響はございませんことを併せてご報告させていただきます。

　　　　　　　　　　　　　記
## １．本件の概要等
2025年１月21日、当社は、コンピュータシステムの異常を確認し、直ちにネットワークの遮断等の必要な措置を実施するとともに、システム保守業者による調査を行った結果、同日中にランサムウェアによる被害が発生していることを確認しました。その後、第三者調査機関に詳細な調査を依頼しました。2025年2月14日、第三者調査機関による調査が完了し、その結果、本件について、当社ネットワークへの不正アクセスが行われたのち、2025年1月21日午前８時頃より、サーバーに記録されていたデータがランサムウェアにより暗号化され、使用できない状況となったことを確認いたしました。

第三者調査機関からは、当社が保有していたお客様をはじめ関係者の個人データ（合計約20,000件）を閲覧された可能性は否定できず、その点で漏えいの可能性を否定できないものの、明確に情報が持ち出された痕跡は見つかっていない旨の報告を受けております。

なお、当社は、本件につきまして、個人情報保護委員会に報告済みでございます。また、警察にも被害を相談しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## ２．二次被害又はそのおそれの有無
二次被害のおそれは完全には否定できませんが、現時点で本件に起因する個人情報の不正利用等の二次被害に関する報告は受けておりません。

## ３．お客様及び関係者の皆様へのお詫びと本件に関するお問合せ先
お客様をはじめ、関係者の皆様には多大なご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたことを、深くお詫び申しあげます。

個人データが漏えいした可能性があるお客様および関係者の皆様には、お詫びとお知らせ（漏えいの可能性があるデータ項目を記載したもの）を個別に順次ご通知いたします。

なお、本件に関するお問い合わせは以下のコールセンター又は　メールアドレスまでお願いいたします。

当社では、これまでも不正アクセスを防止するための措置を講じるとともに、情報の適切な管理に努めてまいりましたが、このたびの事態を受け、外部の専門家とも検討の上、既に種々の再発防止策を整備しており、今後も随時改善を図る予定でございます。

改めまして、本件につきましてお客様および関係者の皆様にご迷惑をおかけしましたこと、謹んでお詫び申しあげます。
