# 公表概要
- 『北海道じゃらん』不正アクセスに関するお詫びとお知らせ
- 2025年3月19日
- 株式会社リクルート
- https://www.recruit.co.jp/newsroom/pressrelease/2025/0319_15575.html

# 本文
当社が運営するウェブサイト『北海道じゃらん』において、不正アクセスが発生し、個人情報が漏洩した可能性があることが判明いたしました。本ウェブサイトは旅行情報誌『北海道じゃらん』が運営する観光情報サイトで、宿・ホテルの予約サイト『じゃらんnet』とは異なるサイトです。宿泊予約等のサービス機能やリクルートIDとの連携はございません。

お客様および関係者の皆様に、多大なご心配とご迷惑をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。本件について、現在判明している情報および当社の対応について、以下のとおりお知らせいたします。

## 1. 事象の概要
2025年3月19日（水）8：00頃、『北海道じゃらん』サイトに対する不正アクセスを検知いたしました。その後の調査により、個人情報が漏洩した可能性があることを確認しました。

## 2. 対象サービス
『北海道じゃらん』サイト ※旅行情報誌『北海道じゃらん』が運営する観光情報サイト

## 3. 対象となったお客様と影響範囲
- 『北海道じゃらん』サイトに会員登録されたお客様　最大10.4万人
-  漏洩の可能性がある個人情報の種類　
※スタンプラリー参加やアンケート回答などを目的に『北海道じゃらん』サイトに会員登録いただいた情報

### 【必須項目】
氏名、性別、生年月日、住所、電話番号、メールアドレス、ニックネーム

暗号化（ハッシュ化）されたパスワード

### 【任意項目】
建物名・部屋番号、婚姻状況、子どもの有無、職業、会員になったきっかけ

※クレジットカード・銀行口座情報は保有しておらず、漏洩の可能性はございません。

## 4. 原因
第三者からの不正アクセス

## 5. 現在の対応状況
- 『北海道じゃらん』サイトの一時停止
※ログイン、パスワード変更、退会手続き含め全ての機能を停止中です
-  不正アクセスの原因および影響範囲の詳細調査を継続中

## 6. お客様へのお願い
現在、『北海道じゃらん』の名を使ったメールが確認されております。詐欺・フィッシングの可能性があるため、以下の点にご注意ください。
-  不審なメール・電話・SMSを受けた場合、開封や応答をしないでください
-  メールやSMSに記載された不審なリンクを開かないでください
-  メールやSMSに添付されたファイルを開封しないでください
-  『北海道じゃらん』サイトへのログインパスワードと、他のインターネット・サービスで使用しているパスワードが同じ場合、他のインターネット・サービスのパスワードを変更してください

## 7. 問い合わせ窓口
本件に関するお問い合わせは、以下の専用窓口までご連絡ください。

【北海道じゃらん編集部】
https://help.jalan.net/jln/s/article/000004467

## 8. 再発防止策
当該サービスのサーバーの再構築・再点検を実施するとともに、セキュリティ対策をより一層強化することで、再発防止に努めてまいります。

お客様には多大なご迷惑をおかけしておりますことを、改めて深くお詫び申し上げます。

今後の対応については、調査結果が判明次第、『北海道じゃらん』サイト上で速やかにお知らせいたします。
