# 公表概要
- 当社グループ企業における不正アクセスによるシステム障害発生のお知らせ（第 2 報） 
- 2025年3月19日
- 日本ゼオン株式会社、株式会社トウペ
- https://www.zeon.co.jp/news/assets/pdf/250319.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/03/14_%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%BC%E3%82%AA%E3%83%B3%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%80%81%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%88%E3%82%A6%E3%83%9A.md

# 本文
３月１４日付「当社グループ企業における不正アクセスによるシステム障害発生のお知らせ」でご報告しました通り、日本ゼオン株式会社（以下、「当社」）のグループ企業である株式会社トウペ（以下、「トウペ」）において一部のサーバーが第三者による不正アクセスを受け、システム障害が発生しました。その後の調査により、トウペの一部の取引先企業様等の個人情報が外部に流出した可能性があることが判明しました。

現時点において、個人情報の不正利用などの事実は確認されておりませんが、関係者の皆さまに多大なご迷惑、ご心配をお掛けすることになり、誠に申し訳ございません。心よりお詫び申し上げます。

## 【外部に流出した可能性がある個人情報の内容】 （下記（1）～（2）の合計 38,498 件）
### （１）トウペで管理しているお取引先様の情報（37,667 件）
- ① トウペ塗料製品のお取引先代表者様の情報（1,714 件）
- ② トウペ塗料製品納入先の納入担当者様の情報（最大 35,953 件）
-  対象：①②ともに、代表者様・納入担当者様の氏名および法人電話番号・法人ファックス番号
-  対象は現在判明している範囲です。現在も調査中であり、全容を把握するには今しばらく時間を要する見込みです。

### （２）トウペ社員のアカウント情報（８３１件）
- トウペが発行したユーザーID
- トウペが発行したメールアドレス
- 名前（漢字）
- 名前（カナ）
- 部署名
- 組織コード
- 社員番号
- 電話番号
- 住所
- 生年月日
- 入社日、退社日
これらの個人情報を悪用した迷惑電話や、スパムメール、フィッシング詐欺メール等が送付される可能性があります。不審なメールやコンタクトを受け取られた場合、２ページ目に記載の個人情報取扱窓口までご連絡ください。

## 【当社およびトウペの対応】
### （1）行政機関への報告
個人情報保護委員会に対し、202５年３月 10 日に、「個人情報流出のおそれ」があることを報告いたしました。 

### （2）個人情報が流出した可能性がある方への対応
現在、トウペにおいてはパソコン業務やメール通信が復旧していない状況であり、また関係する皆様全員に漏れなく通知することが難しい状況です。そのため、当社 Web サイトでの「お知らせ」掲出および、トウペからの各社様向けのファックス通知により、順次、お知らせしてまいります。本来であれば、関係する皆様に対して直接ご連絡申し上げるべきところですが、ご理解賜りますようお願い申し上げます。

当社およびトウペでは、今回の事態を重く受け止め、外部専門機関の協力も得て原因究明を進めるとともに、今まで以上に厳重な情報セキュリティ体制の構築と強化徹底を図り、再発防止に取り組んでまいります。今後、新たにご報告すべき事象が判明した場合は、速やかにお知らせいたします。 
