# 公表概要
- 個人情報流出のおそれに関するお詫びとお知らせ
- 2025年3月24日
- ミツイコーポレーション株式会社
- https://www.mitsui-corp.co.jp/news/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%B5%81%E5%87%BA%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E8%A9%AB%E3%81%B3%E3%81%A8%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B/
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/02/07_%E3%83%9F%E3%83%84%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
平素は格別のお引き立てを賜り厚く御礼申し上げます。

この度、弊社において一部のサーバーが暗号化されるランサムウェア被害が発生したことを確認いたしました。このランサムウェア被害により、弊社が保有する個人情報の一部が流出したおそれがあることが判明しましたのでお知らせいたします。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要および本件につきましての今後のお問合せ窓口等につきまして、下記の通りご連絡申し上げます。

## １．概要
2025年1月21日未明、弊社サーバー（基幹システム）においてランサムウェア攻撃を受けたことを確認いたしました。当該事象の確認後、直ちに被害拡大を防止するためにネットワークの遮断等の対応を実施いたしました。同時に、外部専門家の協力のもと、被害範囲の特定、原因や侵入経路の調査を開始いたしました。

## ２．調査結果について
外部専門家の調査の結果、被害サーバーついては情報流出の痕跡、また情報閲覧・検索の痕跡も確認されなかったため、情報流出の可能性は極めて低いと考えられます。また、現時点では外部に不正に公開されている事実や、二次被害の報告もございません。しかし、すべての可能性を否定することはできない為、個人情報保護法に基づき、下記のとおり通知を行います。

### 【流出したおそれのある個人情報】
お客様ならびにお取引スタッフ様の情報が流出したおそれがあります。

### 【個人情報の項目】
- ① 氏名（宛名ラベルに記載のあるお客様名）
- ② 弊社取引開始時の住所情報（お勤めサロン様住所、またはご自宅住所）
- ③ 電子請求書「楽々明細」ご利用の場合、登録時のe-mailアドレス

## ３．原因
本事案の原因はリモートデスクトップを悪用し、不正アクセスを⾏ったものと考えられます。

## 4． 今後の対応
弊社においては、このたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果も踏まえたうえでシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

また、今回の不正アクセスにつきましては、警察ならびに監督官庁である個人情報保護委員会に対しても報告済みでございます。該当するお客様をはじめ関係者の皆様には、多大なるご迷惑とご心配をおかけしましたことを改めてお詫び申し上げます。何卒ご理解とご協力を賜りますようお願いいたします。
