# 公表概要
- ティーエムジーインターナショナル株式会社が運営する「ミートガイ本店オンラインストア」への不正アクセスによる個人情報漏洩の恐れに関するお詫びと調査結果のご報告
- 2025年3月24日
- ティーエムジーインターナショナル株式会社
- https://www.themeatguy.jp/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2024/12/19_%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
弊社が運営する「ミートガイ本店オンラインストア」におきまして、第三者による不正アクセスを受けたことを、2024年12月19日に「不正アクセスによるシステム侵害発生のお詫びとお知らせ」として公表いたしました。 このたび、第三者調査機関による調査の結果、データベース内のお客様の個人情報（103,006件）、内クレジットカード情報（約6,929件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑及びご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報及びクレジットカード情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メール又は郵送にてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。 また、電子メールが届かなかったお客様には、改めて郵送でご連絡申し上げます。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

1.経緯
2024年11月29日12時頃、お客様の連絡により「ミートガイ本店オンラインストア」のサイト内レジ画面の支払い方法の表示崩れ及びサイトの管理画面内の一部が表示出来なくなっていたことを発見し、外部のセキュリティ専門会社に連絡しサイト内システム調査を開始しました。

2024年12月2日、不審なコードを発見し、外部のセキュリティ専門会社からアクセスログの確認調査の結果、不正コードが埋め込まれた可能性が高いと判断し、「ミートガイ本店オンラインストア」自体を一時閉鎖しました。この時点で情報漏洩の可能性があったため、個人情報保護委員会への報告、所轄警察署への届け出、クレジットカード決済代行会社に報告の上、12月19日に弊社ホームページにてご案内いたしました。

この度、第三者調査機関によるフォレンジック調査が完了し、これまでに「ミートガイ本店オンラインストア」の注文・決済画面にて登録いただいたお客様の個人情報及び、2024 年 8月 20 日から 2024年12 月 2 日 の間に「ミートガイ本店オンラインストア」において購入手続を実施いただいたお客様については、 ご購入時に入力されたクレジットカード情報が漏洩した可能性を否定できないことが判明いたしました。

上記に加え、偽の決済フォームにてクレジットカード情報を入力されたものの、購入にいたらなかったお客様、および偽の決済フォームのみに入力されたクレジットカード情報も流出した可能性がございますが、特定はできておりません。

お客様をはじめ、関係者の皆様には多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「ミートガイ本店オンラインストア」のシステムの一部に脆弱性があり、その脆弱性の悪用により情報を操作する不正コードがサイト内に埋め込まれたため。

### (2)個人情報漏洩の可能性があるお客様
注文・決済画面から登録をされているお客様情報103,006名(注文者・配送先情報40,035件含む)で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- 氏名
- 住所
- 会社名
- 電話番号
- メールアドレス
- 注文者、配送先情報
- 会員ID及びPW

### (3)クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2024 年 8 月 20 日 から2024年 12 月 2 日 の間に「ミートガイ本店オンラインストア」において注文・決済画面より購入手続 （支払方法：クレジットカード決済）を実施いただいたお客様(6,929名)で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- クレジットカード番号
- カード名義人名(2024年11月5日以降に注文・決済画面より購入手続されたお客様に限る)
- 有効期限
- セキュリティコード

尚、上記(2)(3)ともに、偽の注文・決済画面が発生したことが懸念される2024年11月5日から2024年12 月 2 日 の間に、クレジットカード情報を含む個人情報を一度入力するもエラーとなり、 その後、購入手続を取りやめられたお客様も対象に含まれますが、対象となるお客様の特定には至っておりません。 漏えいの可能性のある情報は(2)(3)記載の可能性のある情報項目のうち、偽の注文・決済画面に入力された情報です。

上記(2)(3)に該当するお客様については、お詫びとお知らせを別途、電子メール又は郵送にて個別にご連絡申し上げます。また、電子メールが届かなかったお客様には、改めて郵送でご連絡申し上げます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、大変お手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

但し、特定できているクレジットカード情報以外のカード再発行をご希望される場合の手数料につきましては、クレジットカード会社により対応が異なります。お客様ご負担での差し替えをご案内された場合、お手数ではございますが、弊社相談窓口へご連絡ください。

## 4.公表の経緯について
個人情報の漏洩懸念が発覚した後、2024年12月19日に弊社ホームページで、「不正アクセスによるシステム侵害発生のお詫びとお知らせ」のご案内をいたしましたが、 その後の今回の公表に至るまで時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。不確定な情報の公開はいたずらに混乱を招き、お客様へのご迷惑を最小限に食い止める対応準備を整えてからの告知が不可欠であると判断し、 発表は調査会社の調査結果、及びカード会社との連携を待ってから行うことにいたしました。

今回の調査結果のご報告に至るまでお時間をいただきましたこと、重ねてお詫び申し上げます。

## 5.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策及び監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

改修後の「ミートガイ本店オンラインストア」の再開日につきましては、決定次第、改めて弊社ホームページ上にてお知らせいたします。

弊社は今回の不正アクセスにつきまして、所管機関である個人情報保護委員会には、2024年12月6日に報告済みであり、また、警察にも発覚当初2024年12月6日から連携しており、今後の捜査にも全面的に協力してまいります。

## 6.本件に関するお問い合わせ窓口
（省略）
