# 公表概要
- 【注意喚起】2026/05/12 メールアドレスの不正利用が確認されています
- 2026年5月12日
- 株式会社ディー・エヌ・エー
- https://support.accounts.dena.com/hc/ja/articles/57840440271513--%E6%B3%A8%E6%84%8F%E5%96%9A%E8%B5%B7-2026-05-12-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%8C%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99

# 本文
DeNAアカウントをご利用のお客様の一部のメールアドレスについて、第三者によるメールアドレスの乗っ取り・不正ログインが複数件、発生しております。

フィッシング詐欺等で不正に入手したメールアドレスとパスワードでメールを乗っ取り、メールアドレス認証にてDeNAアカウントにログインした上で、登録情報の書き換え、DeNA Pay 残高のチャージ・利用などが行われている可能性があります。

登録情報の変更、DeNA Pay 残高のチャージ・利用、譲渡等がおこなわれた際には、DeNAアカウントから通知メールをお送りしております。

直近、お心当たりのないお知らせが来ていないか、改めてメールをご確認いただけますようにお願いいたします。

また、ご登録のDeNAアカウントにつきまして、以下に沿ってログイン・ご利用履歴のご確認、およびセキュリティ対策の実施をお願いいたします。

## ▼ログイン状況のご確認
DeNAアカウントへのログイン履歴、および DeNA Pay のご利用履歴にて、身に覚えのないログイン・ご利用がないかご確認ください。

ご確認方法は以下の記事でご案内しています。

ログイン履歴の確認

ご利用履歴の確認

## ▼身に覚えのない履歴があった場合
以下の記事もご確認の上、速やかに以下を実施してください。

身に覚えのないログイン履歴があります

### 1. ご利用のメールサービスのパスワードの変更
メールサービスにログインする際のパスワード等、メールサービス側の本人認証を変更してください。

### 2. ご登録のメールアドレスの変更
DeNAアカウントにご登録のメールアドレスについて、他のメールアドレスへのご変更が可能であれば、ご検討ください。

## ▼登録情報のご確認
DeNAアカウントにログイン可能な場合、ご登録のお客様情報が書き換えられていないかご確認ください。

登録情報のご確認方法は以下の記事でご案内しています。

アカウント情報の確認・変更

万一、お客様情報が書き換えられていた場合は、不正アクセスの可能性が高いため、以下の対策を実施してください。

### 1. ご利用のメールサービスのパスワードの変更
メールサービスにログインする際のパスワード等、メールサービス側の本人認証を変更してください。

### 2. ご登録のメールアドレスの変更
DeNAアカウントにご登録のメールアドレスについて、他のメールアドレスへのご変更が可能であれば、ご検討ください。

## ▼ログインができなくなっている場合
ご登録の電話番号・メールアドレスでのログインができなくなっている場合には、以下の問い合わせ窓口からお問い合わせください。

## 【DeNAアカウントサポート】

(省略)

いずれの場合でも、お問い合わせの内容に応じてアカウントまたは DeNA Pay の一時停止等の対応を検討させていただきます。
