# 公表概要
- 当社ネットワークへの不正アクセスによるシステム障害について（最終報）
- 2026年5月18日
- 三浦工業株式会社
- https://www.miuraz.co.jp/news/newsrelease/2026/1956.php
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/08/26_%E4%B8%89%E6%B5%A6%E5%B7%A5%E6%A5%AD%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
三浦工業株式会社（東京本社：東京都港区、代表取締役：米田剛）は、2025年8月に発生した第三者による不正アクセス（以下「本事案」）に関して、外部の専門機関と連携して調査を実施するとともに、再発防止策を講じましたので、本事案の発生原因、被害内容および再発防止策等について、以下のとおりご報告申し上げます。

## 1.発生原因
本事案は、第三者が当社ネットワークに対して不正なアクセスを行い、アカウント情報を窃取したうえで、当社ネットワークに不正侵入したことにより発生したものです。

## 2.被害内容
不正アクセスを検出次第ネットワークの隔離処理を行いましたが、外部の専門機関による調査の結果、当社ネットワーク内の特定サーバーに保管されていた暗号化された個人情報を含むデータベースについて、外部への流出またはその可能性があることが判明しました。流出またはその可能性のある情報の最大件数は、以下のとおりです。

なお、現時点において、当該個人情報を利用した二次被害の発生は確認されておりません。当該個人情報の対象となる方には、個別にご連絡およびお詫びを申し上げておりますが、ご連絡が困難な方につきましては、本公表をもって当社からのご連絡に代えさせていただきます。

### ■当社グループ会社※1の社員等※2に関する情報※3
氏名、業務用携帯電話番号、業務用メールアドレス、当社システム利用時のパスワード等：5,021件

※1　三浦工業㈱、㈱三浦マニファクチャリング、三浦アクアテック㈱、三浦工機㈱、三浦環境マネジメント㈱、ミウラジョブパートナー㈱、㈱ミウラ・エス・エーを指します。

※2　派遣・業務委託契約先社員、退職者を含みます。

※3　クレジットカード情報、口座情報は含まれておりません。

## 3.再発防止策
本事案の発生原因および調査結果を踏まえ、以下の様な再発防止策を実施いたしました。
- 多要素認証による通信の制御および監視の強化
- ネットワーク境界における通信制限およびネットワーク監視の強化
- アカウント管理の強化とサーバー設定の見直し
- 全従業員を対象としたセキュリティ教育の実施

当社は、本事案の発生を厳粛に受け止め、今後同様の事態を再び発生させることがないよう、情報管理体制およびセキュリティ対策のさらなる強化、外部専門機関によるペネトレーションテストの実施、ならびに従業員への教育・指導の徹底など、再発防止に全力を尽くしてまいります。 

この度は、関係する皆様に多大なるご心配とご迷惑をおかけしましたことを、心より深くお詫び申し上げます。

本事案の影響により、予期せぬ第三者からの連絡等を受ける可能性がございます。心当たりのない連絡や不審な連絡を受けた場合には、十分ご注意いただきますようお願い申し上げます。本事案に関して、ご不明な点がございましたら、以下のお問い合わせ先までご連絡ください。
