# 公表概要
- 不正アクセスによる情報漏えいの可能性に関するお詫びとお知らせ(第二報)
- 2026年5月27日
- 株式会社石川コンピュータ・センター
- https://www.icc.co.jp/news/2026/20260527.html

# 事案ID
- 2026-05-19-株式会社石川コンピュータ・センター

# 公表種別
- 続報
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/05/19_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC.md

# 本文
先般公表いたしました当社の添付ファイル分離メールサーバに対する第三者によるサイバー攻撃（不正アクセス）に関する続報をお知らせいたします。

## 添付ファイル分離メールサーバについて
当社では、メール送信時に添付ファイルを分離し、メール本文に添付ファイルのダウンロード用URLを付与する仕組みを導入しております。受信者は、このURLにアクセスすることで添付ファイルをダウンロードできます。本報告では、この仕組みが動作するサーバを「添付ファイル分離メールサーバ」と記載しております。

## 影響範囲
調査の結果、不正アクセスが確認されたのは添付ファイル分離メールサーバのみであり、同一ネットワーク上にあるその他のサーバおよびネットワーク機器において、不正アクセスによる影響はございませんでした。

また、当社が提供するその他のサービスにつきましても、影響はございませんでした。

## 発覚の経緯
5月8日、添付ファイル分離メールサーバの送信機能が停止したため、当社から外部へのメール送信については当該サーバを経由しない構成に切り替えました。その後、停止原因の特定のためメーカーへログを提供し調査を依頼した結果、5月14日に本事象がサイバー攻撃によるものであることを認識し、当該サーバを完全に遮断しました。

なお、当該サーバにおける添付ファイルのダウンロード機能は停止していなかったため、5月14日に完全遮断するまでの間、添付ファイルのダウンロードが可能な状態となっておりました。

また、本サーバでは過去2週間分の添付ファイルをダウンロード可能としていたことから、4月24日から5月8日までの間に当社から外部へ送付したメールに係る添付ファイルが、当該サーバに保管されておりました。

添付ファイル分離メールサーバのログには、添付ファイル有無にかかわらず全てのメール送信およびメール受信者のダウンロードに関するログが蓄積されており、本ログ内容にもメールに関する情報が含まれていることが確認されました。

## 添付ファイル分離メールサーバに含まれており、外部への漏えいの可能性がある情報
|対象|内容|
|---|---|
|■当社から外部に送信されたメール情報<br/><br/>添付ファイル分離メールサーバに保存されていた期間<br/>2026年4月24日(金)1:00～2026年5月8日(金)18:16|・差出人メールアドレス<br/>・宛先メールアドレス<br/>・メールサイズ<br/>・メールタイトル<br/>・添付ファイル<br/>※メール本文は含まれておりません。<br/>添付ファイル付きメールの総件数：1,929件<br/>添付ファイル数：2,551ファイル|
|■ログ情報（90日分）	|・差出人メールアドレス<br/>・宛先メールアドレス<br/>・メールサイズ<br/>・メールタイトル<br/>※メール本文、添付ファイルは含まれておりません。<br/>ログに含まれていた当社以外のメールアドレス数：14,071件<br/>※重複は除いた件数となります。|

## 対応状況について
外部の専門機関と連携して調査を進めており、現段階では外部への情報漏えいおよび本件に起因する不正利用等の事実は確認されておりません。対象の添付ファイル付きメール送信先の方々へは引き続き対応を行いながら、全容解明に向け詳細な調査を継続してまいります。

本お知らせの内容は発表日時点の情報です。今後の調査の進捗に伴い、開示すべき新たな事実や変更が生じた場合は、速やかにこちらのサイトにてお知らせいたします。

改めまして、お客様ならびに関係者の皆様には、多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。
