# 公表概要
- Pep Upの不正アクセス防止のための注意とお願い（第二報）
- 2025年7月1日
- 日本私立学校振興・共済事業団
- https://www.pmac.shigaku.go.jp/annai/news/topics/250701_01.html
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/06/20_%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%8C%AF%E8%88%88%E3%83%BB%E5%85%B1%E6%B8%88%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E5%9B%A3.md

# 本文
## 不正ログインの疑いに関する報告
健康情報ポータルサイト「Pep Up（ペップアップ)」（注釈1）において、第三者による不正アクセスが検知されました件について、令和7年6月20日付けでお知らせしましたが、6月24日未明より再度、パスワードリスト攻撃（注釈2）と思われる不正なリクエスト（注釈3）を検知し、私学事業団のPep Up利用者においても、9名が不正アクセスの影響を受けた可能性があるとサービス提供会社の株式会社JMDCより、6月27日に報告を受けました。

## 不正アクセスの内容と対応
該当する9名への対応は、株式会社JMDCが強制的にパスワードをリセット（アカウント凍結）するとともに、その旨を本人に連絡しています。また、健診結果等の要配慮個人情報のページへのアクセスやポイントの不正利用は確認されていません。
なお、前回同様、Pep Upの提供基盤（アプリケーション・サーバー・インフラ等を含みます）への不正アクセスの痕跡は確認されていません。推測しやすいパスワードを設定したアカウントや複数のサービスで同一のパスワードを利用しているアカウントが狙われた可能性があり、ポイントの不正取得を目的としたものであると推測されています。

（注釈1）

30歳以上の加入者（任意継続加入者を含みます）及び被扶養者が利用できるサービスです。

（注釈2）

他社サービスから流出した可能性のあるIDとパスワードの組み合わせリストを用いてログインを試みる攻撃をいいます。

（注釈3）
]
同一のIPアドレスから短時間に大量のログインを試みることをいいます。

## 不正アクセス防止のための自己対策
改めて、以下の通り不正アクセス防止のための対応策をご案内します。
不正ログインが疑われる事象は、いずれも2段階認証機能が未設定の人に起きています。
ご自身の情報を守るためにも、Pep Upのご利用の際には2段階認証の設定を行ってください。

### 【対策1】2段階認証機能の活用のお願い
通常Pep Upへのログインは、ID（メールアドレス）とパスワードで行なわれていますが、スマートフォンのGoogle認証システムアプリ（Google Authenticator）を使って、6桁の数字のワンタイムパスワードを使い、2段階で認証を行なう設定ができます。

Google認証システムを利用した2段階認証の有効化の手順（スマートフォン）

認証システムの説明の図「1.アプリをダウンロード。2.二次元コードかセットアップキーを読み取る。3.認証コードの確認」

事前準備：スマートフォンにGoogleの認証システムアプリ（Google Authenticator）をインストールする。

スマートフォンのPep Upアプリの「その他」メニュー＞「2段階認証設定」をタップ、もしくはスマートフォンのブラウザ版（Chrome、Safariなど）の右上の3行アイコン＞「設定」＞「2段階認証」項目を表示します。

Pep Upから表示される「セットアップキー」をコピーします。

セットアップキーは一人ずつ固有のもので他人と共有できません。

事前準備でインストールした認証システムアプリ（Google Authenticator）を起動し、右下の＋ボタン＞「セットアップキーを入力」をタップします。

各項目を以下のように入力し、[追加]ボタンを押します。

・アカウント：任意の名前を入力（例：「Pep Up 2段階認証」などわかりやすい名称）

・鍵：ステップ2でコピーしたセットアップキーをペースト

・鍵の種類：「時間ベース」を選択

認証システムアプリ（Google Authenticator）に表示される6桁の数字を、ステップ1で表示した画面の「3.認証コードの確認」のフォームに入力し、[認証を有効化]ボタンを押します。これで有効化は完了です。

（注釈）

上記手順のアプリ等の仕様は、変更になる場合があります。

PCとスマートフォンを併用した手順や、その他の詳細は下記リンクを確認してください。

2段階認証とは何ですか – Pep Up よくある質問はこちら外部サイトを開く

2段階認証の方法は、メールによる設定方法もあります。ただし、メールによる2段階認証は、認証キーが暗号化なしでインターネット上を流通するため、通信経路上で第三者により傍受されるリスクがあり、セキュリティ強度は下がります。私学事業団としてはGoogle認証システムを強く推奨します。

### 【対策2】パスワードの見直し
不正ログイン防止のため、以下の注意点を参考にご自身のパスワードの見直しをお願いします。

#### 注意点
複数のウェブサービスで同一のパスワードを利用している場合は、それぞれに異なるパスワードを設定してください。　

生年月日や連続した数字、単純なパスワードを利用している場合は、より強固なものに変更してください。　

2段階認証の方法は、メールによる設定方法もあります。ただし、メールによる２段階認証は、認証キーが暗号化なしでインターネット上を流通するため、通信経路上で第三者により傍受されるリスクがあり、セキュリティ強度は下がります。私学事業団としてはGoogle認証システムを強く推奨します。

### 【対策3】不正アクセスの確認
#### 確認方法
パソコンからPep Upにログインした場合、「Pep Upにログインが行なわれました」という件名のメールが登録メールアドレスに送信されます。

パソコンからPep Upにログイン後、「設定」画面のログイン履歴からご確認できます。

メールやログイン履歴から、身に覚えのない時間帯や端末からのアクセスが見つかった場合は、速やかにパスワードの再設定を行ない、Pep Upカスタマーサポートへ連絡してください。　　

## 問い合わせ先
株式会社JMDC　Pep Upカスタマーサポート　

お問い合わせフォームはこちら外部サイトを開く
（注釈）
Pep UpのログインIDやパスワードを忘れた場合も、上記Pep Upカスタマーサポートへお問い合わせください。　なお、ログインIDはメールアドレスです。Pep Up事務局から定期的にキャンペーン等の案内が届いているメールアドレスを確認してください。私学事業団及び株式会社JMDCでは、加入者等のパスワード情報は保有していません。パスワードを忘れた場合は、ログイン画面に表示される「パスワードを忘れた場合」の手順に沿って再設定してください。
