# 公表概要
- 「会員アカウント」に対する不正ログインの発生のご報告とポケモンセンターオンラインを安全にご利用いただくためのお願い
- 2025年7月3日
- 株式会社ポケモン
- https://www.pokemoncenter-online.com/news/?id=20250703_1

# 本文
平素よりポケモンセンターオンラインをご利用いただき、ありがとうございます。 

この度、弊社サービス以外から何らかの手段で不正に入手したログインID（メールアドレス）とパスワードの情報を用いて、ポケモンセンターオンラインに不正ログインを行ったと思われる事象が発生していることを確認いたしましたため、被害の拡大防止のため緊急メンテナンスを実施させていただいておりました。

そこで会員の皆様のアカウントの安全を考慮いたしまして、すべての会員アカウントに対し、パスワードをリセットさせていただきました。

また、不正ログイン後、第三者から会員情報書き換えがあったことが疑われるアカウントについては停止させていただきました。予めご了承ください。

この件で多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。

## 【お客様ヘのお願い】
2025年7月3日（木）以降の初回ログイン時に、パスワードの再設定をお願いいたします。再設定にあたっては、以下の注意事項をご確認いただきますようお願いいたします。

再設定の手順につきましては、ログインパスワードの再設定についてご対応のお願いをご確認ください。

### ＜パスワード再設定時の注意事項＞
パスワード再設定時は下記3点を必ず守ってご対応をお願いいたします。

・過去にポケモンセンターオンラインで利用していたパスワードを使用しない

・他社サービスとは異なるパスワードを設定する

・第三者が容易に推測できるパスワードを使用しない
（例）ご自身やご家族のお名前、電話番号、生年月日、郵便番号、同じ文字の繰り返しやわかりやすい並びの文字列など

他のインターネットサイト（各種会員サイトの他、いわゆるECサイトなどを含む）のパスワードを使いまわして利用された場合、何らかの原因で他のインターネットサイトからパスワードが漏洩すると、第三者にアクセスされ、ポケモンセンターオンラインのアカウントを悪用される可能性があります。

### ＜パスワード再設定したあとで＞
パスワードを再設定していただき、アカウントにログイン可能な場合は、引き続きアカウントをご利用いただくことが可能です。

万が一、会員情報が心当たりがない内容に書き換えられている、また、マイページに身に覚えのない注文履歴があることにお気づきの場合は、お問い合わせフォームよりご連絡ください。

お客様個別に状況をご確認させていただき、ご案内いたします。

## 【不正ログインの詳細】
### ＜漏洩した可能性のある個人情報の種類＞ 
メールアドレス / 氏名 / 住所 / 電話番号 / 生年月日 / お届け先登録情報

※クレジットカード情報は弊社で保持しておりませんので、漏洩はございません。

## 【今後の再発防止策】
2025年8月頃を目安にログイン時の二段階認証を導入予定です。

## 【お問い合わせ先】 
ポケモンセンターオンラインサポートデスク

(省略)

お客様には、ご迷惑とご心配をおかけしていることを、深くお詫び申し上げます。

ポケモンセンターオンラインでは、今後もセキュリティ強化と安全性確保に努めてまいります。

お客様におかれましても、ご自身のアカウントの不正利用を防ぐため、上記の【お客様へのお願い】をご留意の上、当社サイトをご利用いただきますようお願いいたします。


ポケモンセンターオンライン
