# 公表概要
- 不正アクセスによる個人情報漏えいの可能性に関するお詫びとご報告 
- 2025年7月16日
- 株式会社ヤマダコーポレーション
- https://yamadacorp.co.jp/docs/20250716_personaldata.pdf
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/06/26_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3.md

# 本文
この度、弊社が運用する社内サーバーが第三者による不正アクセスを受けたことにより、一部の個人情報が漏えいした可能性があることが判明いたしました。

関係者の皆様に多大なるご迷惑とご心配をおかけする事態となりましたことを、深くお詫び申し上げます。

現時点で判明している事実と弊社の対応につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1. 経緯
2025 年 6 月 24 日、弊社社内システムの一部に動作不良が発生したため調査を開始したところ、第三者によるランサムウェア攻撃を受けたことが判明しました。これを受け、直ちに全ＰＣおよび社内サーバーをネットワークから完全に隔離し、外部専門家の協力を受けながら詳細な調査を進めております。

現時点までの調査の結果、社内サーバーにある個人情報を含む一部のデータが暗号化されていることが判明しました。そのため個人情報が漏えいする可能性を否定できないと判断し、この度の公表に至りました。

なお、現時点におきまして、個人情報の漏えいや、漏えいした個人情報が不正に利用された等の二次被害は確認されておりません。

## 2. 漏えいの可能性がある個人情報
現時点の調査において、漏えいの可能性がある個人情報は以下の通りです。

|漏えいの可能性がある情報等|対象となる方|
|---|---|
|◼ 採用募集への応募でご提出いただいたエントリーシート、履歴書 ◼ 1day 仕事体験、個別会社説明会等への応募者リスト|2014 年卒～2026 年卒予定で弊社の大学卒採用に応募、エントリーシートを提出された方 2023 年 6 月～2025 年 6 月の間に弊社のキャリア採用募集に応募し履歴書を提出された方|
|◼ 株主名簿（住所、氏名、所有株数等）|2017 年 9 月末、2018 年～2024 年の 3 月末および 9 月末、2025 年 3 月末のいずれかの時点において、弊社株式を保有されていた株主様|
|◼ 名刺情報リスト|2008 年 4 月～2023 年 6 月までの間に開催された自動車整備分野などの各種展示会において、弊社ブースを訪れていただいた方の名刺情報|

## 3. 今後の対応
情報の漏えいの可能性がある皆様には、弊社で保有しているご連絡先へ順次個別にご通知申し上げます。

なお、弊社にて個人のご連絡先が確認できない皆様、および弊社で保有しているご連絡先から変更がある等の理由で個別のご通知が難しい皆様には、本公表をもって個別のご通知に代えさせていただきます。

弊社では、現在も外部専門家の協力を受けながら更なる調査を継続しております。今後、皆様にお伝えすべき新たな情報等が判明した場合には、速やかに弊社ウェブサイトにてお知らせいたします。

弊社は今回の事態を厳粛に受け止め、現在行っている調査の結果も踏まえてセキュリティ体制および監視体制をより強化し、再発防止に全社を挙げて取り組む所存です。

## 4. 皆様へのお願い
今後、弊社や関係者をかたる不審なメールや SMS、電話等には十分にご注意くださいますようお願い申し上げます。

## 5. お問い合わせ窓口
お問い合わせは、下記の専用窓口にてお受けいたします。

(省略)

なお、6/26 公表の「サイバー攻撃によるシステム障害についてのお知らせ」に関連する弊社製品のご注文や納期に関するお問い合わせにつきましては、お取引の各営業所もしくは下記カスタマーサポート窓口に直接ご連絡いただきますようお願い申し上げます。

（省略）

以 上
