# 公表概要
- 不正アクセスによるシステム障害および情報漏えいの可能性に関するお詫びとご報告
- 2025年7月22日
- 株式会社ヤマダコーポレーション
- https://yamadacorp.co.jp/docs/20250722_personaldata.pdf
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/07/16_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%80%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3.md

# 本文
この度、第三者による不正アクセスを受け弊社社内サーバが侵害され、サーバ内にある一部のデータが暗号化されたことにより、現在も主要な社内システムが停止しております。

お客様をはじめ、お取引先様、関係者の皆様に多大なるご迷惑とご心配をおかけする事態となりましたことを、深くお詫び申し上げます。

現時点で判明している事実と弊社の対応につきまして、下記のとおりご報告いたします。

記

## １．経緯
2025 年 6 月 24 日、弊社社内システムに動作不良が発生したため社内調査を行ったところ、第三者による不正アクセスが確認されたため、速やかに対策チームを立ち上げ、社内の PC およびサーバをネットワークから隔離し、外部専門家の協力のもと、侵入経路や被害範囲等の調査を開始しました。かかる状況について、6 月 26 日に「サイバー攻撃によるシステム障害についてのお知らせ」を適時開示しました。

これまでの調査の結果、6 月 23 日夜間に VPN 接続を悪用した不正アクセスにより、社内サーバおよび一部の社内 PC が侵害され、ランサムウェアが実行されたことにより社内サーバ内の一部のデータが暗号化されたことが判明しました。

## ２．情報漏えいの可能性について
弊社社内サーバにある個人情報を含む一部のデータが暗号化されていることから、情報が漏えいする可能性を否定できないと判断いたしました。

このため、個人情報につきましては、漏えいの可能性があることについて、7 月 16 日に弊社ホームページで公表いたしました。

### （漏えいの可能性がある個人情報）
- 弊社採用募集に応募された方の情報
- 株主名簿
- 弊社が出展した展示会にご来訪された方の名刺情報

なお、現時点におきまして、情報の漏えいや、漏えいした情報が不正に利用された等の二次被害は確認されておりません。

## ３．システム復旧の状況について
本件不正アクセスによる侵害の概要が判明してきたことから、サーバおよびネットワークの復旧作業に着手しております。同時に各種バックアップデータの健全性確認等を進め、早期のシステム復旧を目指しております。

しかしながら、システムの完全復旧には相応の時間を要することから、現在マニュアルで生産や出荷業務等を行う体制を整え、お客様をはじめ関係者の皆様へのご迷惑を最小限に止めるべく、業務を継続しております。

## ４．今後の対応
弊社では、現在も外部専門家の協力を受けながら更なる調査を継続しております。今後、お客様をはじめ、お取引先様、関係者の皆様にお伝えすべき新たな情報等が判明した場合には、速やかに開示または弊社ホームページ等にてお知らせいたします。

個人情報の漏えいの可能性がある方々に対しましては、弊社ホームページでの公表に加え、順次個別にご通知いたします。

システム復旧を急ぐとともに、今回の事態を厳粛に受け止め、外部専門家等の助言も受けながらセキュリティ対策の強化を図り、再発防止に全社を挙げて取り組んでまいります。

なお、2026 年 3 月期第一四半期決算の発表予定日を 2025 年 8 月 5 日としておりますが、変更となる場合は速やかにお伝えいたします。

５．お問い合わせ窓口
お問い合わせは下記の専用窓口にてお受けいたします。

(省略)
