# 公表概要
- 当社システムに対するサイバー攻撃被害に伴う個人情報及びお取引先様に関する情報についてのお知らせ
- 2025年7月23日
- 株式会社トキハ、株式会社トキハインダストリー
- https://www.tokiwa-industry.co.jp/data/big_slides/68806d76e2cbf.pdf
- 第4報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/06/25_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC.md

# 本文
2025 年 4 月 2 日付のトキハホームページ「当社におけるサイバー攻撃被害について」でお知らせいたしましたとおり、トキハグループの一部サーバーが第三者によるランサム型
サイバー攻撃を受けて被害が発生いたしました。

これまでに本件に関連する個人情報やお取引先様に関する情報の不正利用による被害は確認されておりません。

しかしながら、外部専門家による調査の過程で、当社が管理する個人情報の一部、またお取引先様に関する情報の一部について閲覧された可能性を否定できないことが判明いたしましたため、各法令に則った対応をするとともに、対象者の方には、ダイレクトメール等で順次、お知らせをいたします。

概要について、下記のとおりご報告いたします。

記

## １．経緯
2025 年 3 月 30 日(日)に発生したシステム障害の調査の過程で、当社グループの複数サーバーが暗号化されるランサムウェア被害の発生を確認しました。当社では、発生直後より、被害が確認されたサーバーをネットワークから遮断するなどの緊急的な措置を講じるとともに、対策本部を設置し、外部専門家及び警察の協力のもと調査を実施しております。

本件の対応にあたっては、法令に則り、個人情報保護委員会をはじめとする関係行政機関に報告いたしました。また、クレジットカード会社とも連携してモニタリングを実施し、不正利用の防止や早期発見に努めております。

## ２．現時点で閲覧された可能性を否定できない個人情報およびお取引先様に関する情報
本件の対象となる個人情報及びお取引先様に関する情報は以下のとおりです。法令上、通知の対象となる方にはダイレクトメール等で順次個別に通知させていただきます。

### （１）お客様情報
| | | 
|---|---|
|RUCCHA！（ルッチャ）、双葉会、トキハカード、トキハカスタマーカード、トキハカスタマーズカードの各会員 421,355件|氏名、住所、電話番号、メールアドレス、性別、生年月日、会員番号、2022 年 4 月～2025 年 3 月の購入履歴うち、トキハカード、トキハカスタマーカード 127,263 件 上記項目に加えて、クレジットカード番号、名義人、有効期限※クレジットカードのセキュリティコードは当社では保持しておりません。
|トキハインダストリーで 2023 年 1 月以降に商品予約をされた方 3,892 件|氏名、住所、電話番号|
|トキハインダストリーで売掛登録のある方 218 件|氏名、顧客番号|

 お客様からのお問い合わせ先

（省略）

### （２）お取引先様に関する情報
| | | 
|---|---|
|トキハ、トキハインダストリーと現在および過去にお取引のあったお取引先様 4,559 件|代表者名、住所、電話番号、FAX 番号、振込銀行名/支店名、振込口座名義、振込口座番号、契約書(※)、請求書、売上等に関する情報 ※トキハインダストリーとの契約書は閲覧のおそれはありません。|
|2015 年 11 月 30 日～2025 年 4 月 1 日にトキハに在籍された一部のお取引先様雇用の派遣社員 3,869 件|所属会社名、氏名、住所、電話番号、メールアドレス、性別、生年月日|
 お取引先様からのお問い合わせ先
(省略)

### （３）従業員情報
|2005 年 12 月 20 日～2025 年 4 月 1 日に在籍された当社グループの従業員 8,545 件|氏名、住所、電話番号、メールアドレス、性別、生年月日、給与振込に利用していた銀行口座情報、給与・賞与関連情報、社会保険関連情報等
|2005 年 12 月 20 日～2025 年 4 月 1 日に在籍された従業員のうち、扶養家族としての登録があった家族 6,722 件|氏名、生年月日|
従業員からのお問い合わせ先
(省略) 
※ (１)～(３)のいずれも、2025 年 3 月 30 日以前にご登録された方が対象です。

※ 住所等の変更で個別通知が難しい場合は、本公表でのご対応といたしますこと、ご了承いただきますようお願いいたします。

※ 報道関係のお問い合わせ先
（省略）

## ３．お客様へのお願い
本件に関連した個人情報の不正利用による被害は確認されておらず、トキハカード、トキハカスタマーカードの両クレジットカードについては、クレジットカード会社が継続してモニタリングを実施し、不正利用の防止や早期発見に努めております。

誠に恐縮ではございますが、トキハカードならびにトキハカスタマーカードをお持ちのお客様におかれましては、該当のクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、大変お手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

また、お客様のもとに差出人や件名に心当たりのない不審なメールが届いた際には、メールに添付されているファイルは開封しないようにお願いいたします。加えて、不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。ご心配なことがございましたら、個人情報専用窓口（省略）へお問合せくださいませ。

## ４．再発防止策について
当社は、被害発覚後、速やかに対策本部を設置し、外部専門家の協力のもと調査を実施し、影響の度合い並びに範囲等の把握と、復旧に向けた対応を進めております。

現在、攻撃を検知する仕組みの導入、社外からのアクセス制限の強化、その他必要な

措置を検討・実施しており、さらなる不正アクセスが起きないよう対策を講じています。今後、調査結果や外部の専門家の助言に基づき、より高度な情報セキュリティレベルを実現するため、再発防止の徹底に努めて参ります。

以上
