# 公表概要
- 当社が運営する「テイクアウトサイト」への不正アクセスによる個人情報漏えいの可能性に関するお詫びと調査結果に関するお知らせ
- 2025年7月30日
- 株式会社すかいらーくホールディングス
- https://corp.skylark.co.jp/Portals/0/images/news/press_release/2025/20250730_release.pdf
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/06/06_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%81%99%E3%81%8B%E3%81%84%E3%82%89%E3%83%BC%E3%81%8F%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9.md

# 本文
当社が運営する「テイクアウトサイト」におきまして、第三者による不正アクセスを受けた旨を公表しておりますが、専門調査会社による調査の結果、最終的にお客様のクレジットカード情報（2,270 件）が漏洩した可能性があることが確認されました。なお、対象となるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

当社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じております。お客様をはじめ関係者の皆様には重ねて深くお詫び申し上げます。

本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2025 年 5 月 7 日、当社が運営する「テイクアウトサイト」に対し、第三者による不正アクセスを受けたことを確認し、2025 年 5 月 7 日に当サイトを閉鎖し、同時に専門調査会社による調査を開始いたしました。

2025 年 6 月 24 日、専門調査会社による調査が完了し、2025 年 4 月 30 日～2025 年 5月 7 日の期間に、当社「テイクアウトサイト」で新規にクレジットカード登録をされたお客様のクレジットカード情報（2,270 件）が漏洩した可能性があることを確認いたしました。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
システムの一部の脆弱性を悪用した不正アクセス
### (2)個人情報漏洩の可能性があるお客様
2025 年 4 月 30 日～2025 年 5 月 7 日の期間に当社「テイクアウトサイト」で新規にクレジットカード登録をされたお客様 2,270 名となり、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

該当するお客様には、別途電子メールにて個別にご連絡を申し上げております。

- 氏名
- 性別
- 生年月日
- 電話番号
- メールアドレス
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

## 3.お客様へのお願い
2025 年 5 月 7 日に本件不正アクセスを確認してから今回のご報告に至るまで、時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。

既に当社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、クレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。

万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、当社が負担いたします。

今回の発表までお時間を要しましたことを、重ねてお詫び申し上げます。

## 4.再発防止策ならびに当社が運営するサイトの再開について
当社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図っております。

「テイクアウトサイト」でのクレジットカード決済の再開日につきましては、改めてウェブサイト上にてお知らせいたします。

また、当社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には 2025 年 5 月 8 日に報告済みであり、また、所轄警察署にも 2025 年 5 月 8 日被害相談しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## 5.本件に関するお問い合わせ窓口
株式会社すかいらーくホールディングス お客様相談室

(省略)
