# 公表概要
- 当社グループにおける不正アクセスによるシステム障害に関するお知らせ（最終報）
- 2025年10月24日
- 株式会社はるやまホールディングス
- https://www.haruyama.co.jp/news/pdf/202510_46393_1.pdf
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/07/08_%E3%81%AF%E3%82%8B%E3%82%84%E3%81%BE%E5%95%86%E4%BA%8B%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
2025 年６月30 日付「当社グループにおける不正アクセスによるシステム障害に関するお知らせ（第１報）」でお知らせいたしました、当社グループのサーバーに外部からの不正アクセスを受け、個人情報の一部が外部へ漏えいした可能性について、このたび、外部専門機関による調査及び社内調査が完了いたしましたので、調査結果及び再発防止策についてお知らせいたします。

なお、本件判明時から現時点まで、本件に関わる個人情報が漏えいした事実や、漏えいに伴う二次被害が発生した事実は確認されておりません。お客様をはじめ、関係先の皆さまに多大なるご心配とご迷惑をおかけいたしましたこと、また調査に相応の時間がかかりましたことを深くお詫び申しあげます。

また、本件につきましては、個人情報保護委員会に法令上の報告を行っております。皆さまには重ねてお詫び申しあげますとともに、下記のとおりお知らせいたします。

記

## １.本件の概要
2025 年６月26 日(木) 当社グループサーバーに対する不正アクセスを検知し、直ちにサーバーからネットワークを切り離すなど必要な対策を実施いたしました。発生したシステム障害の調査・分析を行ったところ、当社グループの複数のサーバーにおいて、保存されている各種業務データ、業務用ソフトウェアが暗号化され、アクセス不能な状況となっていることを確認いたしました。

同日に対策本部を設置し、復旧に向けての対応を進めるとともに、外部専門機関と連携のうえ、影響範囲の特定と原因の調査を開始いたしました。また、警察をはじめとした関係機関へ相談し助言を受けるとともに、個人情報保護委員会への報告を行いました。

## ２.調査により判明した事実
- 外部の第三者による侵入経路の特定
- 不正アクセスの影響を受けたサーバー機器の特定
- 侵害状況及び流出の恐れがある情報範囲の特定

外部専門機関に調査を依頼し、被害を受けたサーバーの通信記録を調査した結果、外部への個人情報流出の痕跡は見当たらず、現時点で当社グループが保有する個人情報の漏えいの事実や、不正利用による二次被害、攻撃者等による当社情報の公開についても確認されておりません。

## ３．情報漏えいの可能性のある個人情報について
現時点で、当社グループが保有する個人情報漏えいの事実は確認されておりませんが、閲覧された可能性を完全に否定することは困難であることから、法令上の通知対象となる方につきましては、2025年10月24日（金）にメール又は郵送等にてご連絡を実施いたしました。

なお、当該方法によりご連絡がかなわなかった方につきましては、本公表及び当社ウェブサイトにおける本日付の公表をもってご連絡に代えさせていただきます。

### 〔情報漏えいの可能性のある個人情報〕
- 対象者 当社グループのお客様、お取引先様、従業員
- 個人情報の範囲 氏名・郵便番号・住所・電話番号・メールアドレス
- 個人情報の件数 18,053 件

※漏えいの可能性がある個人情報にクレジットカード情報は含まれておりません。

## ４.再発防止策
本件の調査結果をふまえ、以下の対策を既に実施しております。
- 不正アクセスの入口となったネットワーク機器の廃止
- 新たなセキュリティ対策ソフトの導入とセキュリティパッチの適用
- 不正アクセスの監視強化及び検知時のブロック強化

また、影響を受けなかったサーバーにおいても、不正アクセスの形跡がないことを確認し、パスワードの変更及びパスワードポリシーの強化、外部からの不正アクセスの防御・監視、多層防御によるセキュリティ対策を実施いたしました。

今後も外部専門機関との連携のもと、セキュリティ対策と監視体制の更なる強化を実施し、再発防止に努めてまいります。

## ５.業績への影響
今回の被害が当社グループの2026 年３月期業績に及ぼす影響については精査中ですが、軽微であると考えております。また、翌期以降の業績に及ぼす影響については、引き続き精査のうえ、開示が必要な場合は速やかに公表いたします。
