# 公表概要
- 弊社が運営の「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」への不正アクセスによる 個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年10月30日
- BLBG（ブリティッシュ・ラグジュアリーブランド・グループ）株式会社
- https://vulcanize.jp/media/news/post-13142/

# 本文
このたび、弊社が運営する「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様の個人情報（336件）、お客様のクレジットカード情報（5,754件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
 2024年9月19日、一部のクレジットカード会社から、弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、2024年9月24日弊社が運営する「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」でのカード決済を停止いたしました。

 同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2024年12月20日、調査機関による調査が完了し、以下の対象期間に　「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」で購入されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。
 
 対象期間①2021年5月1～2024年5月31日

 対象期間②2024年6月25日～2024年7月1日
 
以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2.個人情報漏洩状況
###  (1)原因
 弊社が運営する「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

### (2)クレジットカード情報漏えいの可能性があるお客様
 2021年5月1～2024年5月30日、及び2024年6月25日～2024年7月1日の期間中に「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」においてクレジットカード決済をされたお客様（漏洩情報:5,754件）で、漏洩可能性対象者です。漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

#### 2021年5月1～2024年5月30日
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限（年・月）
- セキュリティコード
- メールアドレス
- パスワード
- 携帯電話番号

#### 2024年6月25日～2024年7月1日
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限（年・月）
- セキュリティコード

上記２つの期間内に、これらすべての情報の露出可能性があるアカウントもあれば、部分的な情報のみの可能性に絞られるケースがあり、該当するお客様（漏洩情報：5,754件）については、別途、電子メールにて個別にご連絡申し上げます。

###  (3) その他の個人情報が漏えいした可能性のあるお客様
 2023年4月5日～2024年5月31日の期間中に「ヴァルカナイズ・ロンドン オンラインストア」において、サーバー上のデータベースが操作されていた可能性があり、個人情報を登録されていたお客様（336件）が漏洩可能性対象者です。漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

- ユーザー氏名
- 住所
- 電話番号
- メールアドレス

## 3.お客様へのお願い
 既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

 お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。
 
 なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。
 
## 4.公表が遅れた経緯について
 2024年9月19日の漏洩懸念から今回の案内に至るまで、時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。

 本来であれば疑いがある時点でお客様にご連絡し、注意を喚起するとともにお詫び申し上げるところではございましたが、不確定な情報の公開はいたずらに混乱を招き、お客様へのご迷惑を最小限に食い止める対応準備を整えてからの告知が不可欠であると判断し、発表は調査会社の調査結果、およびカード会社との連携を待ってから行うことに致しました。今回の発表までお時間をいただきましたこと、重ねてお詫び申し上げます。
 
## 5.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
 弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。  改修後の「ヴァルカナイズ・ロンドン」の再開日につきましては、決定次第、改めてWebサイト上にてお知らせいたします。  また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2024年11月15日に報告済みであり、また、所轄警察署にも2024年9月26日被害申告しており、被害があった場合は、捜査にも全面的に協力してまいります。
 
## 6.本件に関するお問い合わせ窓口
(省略)
