# 公表概要
- 弊社が運営する「レンタルwifi カシモバ」への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年10月30日
- 株式会社ヒッツカンパニー
- https://www.kashimob.com/news.pdf

# 本文
このたび、弊社が運営する「レンタル wifi カシモバ」 におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様の個人情報および、お客様のクレジットカード情報(9件) が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1. 経緯
2025年7月14 日決済ページのデザインの一部が不正に変更されていることが判明し、2025年7月14日弊社が運営する「レンタル wifi カシモバ」 でのカード決済を停止いたしました。

同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2025年08月28日、調査機関による調査が完了し、2025年7月13日~2025年7月14日の期間に「レンタルwifi カシモバ」で購入されたお客様のクレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のク

レジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2. 個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「レンタル wifi カシモバ」 のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、決済フォームの改ざんが行われたため。
### (2)個人情報漏洩の可能性があるお客様
2025年7月13日~2025年7月14日の期間中に「レンタル wifi カシモバ」においてクレジットカード決済をされたお客様9名及び、2025年7月14日までに当サイトをご利用されたお客様の情報が不正アクセスの影響を受けた可能性がございます。漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

### 【2025年7月13日~2025年7月14日の期間中に「レンタルwifi カシモバ」においてクレジットカード決済をされたお客様9名】
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

上記に該当する9名のお客様については、別途、電子メールにて個別にご連絡申し上げます。

なお、2025年7月13日以降、不正なスクリプトが挿入されたことにより、同日 19時58分から2025年7月14日にECサイトをメンテナンス表示にするまでの間に、通常とは異なる「偽の決済フォーム」が表示される可能性があったことが判明いたしました。

そのため、上記期間中に入力されたカード情報については、漏洩の可能性を完全には否定できないため、念のため対象とさせていただいております。

### 【2025年7月14日までに当サイトをご利用されたお客様】
氏名/ご住所/電話番号/メールアドレス/当サイトの会員パスワード

(強固に暗号化された状態で保存されています。)

上記お客様の情報につきましては、バックドアプログラム等も確認されておらず、データベースから個人情報を不正に取得された形跡も見つかっておりませ

ただし、当該脆弱性の特性上、理論的には外部から様々な操作が可能であった可能性があるため、万全を期す観点から、データベース内の情報が不正に取得された可能性についても完全には否定できないものと判断しております。

現時点では、個人情報の不正利用や被害は確認されておりません。

## 3. お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。 お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、 身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、大変お手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

特定できているクレジットカード情報以外のカード再発行をご希望される場合の手数料につきましては、クレジットカード会社により対応が異なります。お客様ご負担での差し替えをご案内された場合、お手数ではございますが、弊社相談窓口へご連絡ください。

#### ≪全体のお客様へのご注意≫
ご自宅宛てに不審な郵送物や電話、メール等が届いた場合は、相手に個人情報を提供せず、 十分にご注意ください。

他サイト等で、当サイトと同じパスワードをご利用の場合は、念のためパスワードの変更をおすすめいたします。

## 4. 公表が遅れた経緯について
2025年7月14日の漏洩懸念から今回の案内に至るまで、時間を要しましたことを深くお詫び申し上げます。

本来であれば疑いがある時点でお客様にご連絡し、注意を喚起するとともにお詫び申し上げるところではございましたが、不確定な情報の公開はいたずらに混乱を招き、お客様へのご迷惑を最小限に食い止める対応準備を整えてからの告知が不可欠であると判断し、発表は調査会社の調査結果、およびカード会社との連携を待ってから行うことに致しました。

今回の発表までお時間をいただきましたこと、重ねてお詫び申し上げます。

## 5. 再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリテイ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

改修後の「レンタルwifi カシモバ」の再開日につきましては、決定次第、改めてWeb サイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には 2025年7月17日に報告済みであり、また、警視庁とは2025年7月30日から連携しており、今後の捜査にも全面的に協力してまいります。

## 6. 本件に関するお問い合わせ窓口
≪株式会社ヒッツカンパニー カシモバお客様相談窓口》

(省略)

以上
