# 公表概要
- 当社が運営する【サンテフラン】への不正アクセスによる個人情報の漏えいの可能性に関するお知らせ
- 2025年10月31日
- 株式会社ジュジュール
- https://www.santefranc.jp/column/putit_info/%e3%80%90%e9%87%8d%e8%a6%81%e3%80%91%e7%ac%ac%e4%b8%89%e8%80%85%e3%81%ab%e3%82%88%e3%82%8b%e4%b8%8d%e6%ad%a3%e3%82%a2%e3%82%af%e3%82%bb%e3%82%b9%e3%81%ab%e3%81%8a%e3%81%91%e3%82%8b%e3%82%b7%e3%82%b9-2
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/10/30_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB.md

# 本文
平素より当社が運営する【サンテフラン】をご愛顧いただき、誠にありがとうございます。

このたび、当社が運営する【カートサーバー】におきまして、第三者によるお客様の個人情報への不正アクセスが生じたおそれがある事象が生じたことをお知らせいたします。

## 1.経緯
2025 年 10月25日に当社が運営する【カートサーバー】のシステムの運用を委託していた委託先ベンダから、一部のサーバーに異常なアクセスを検知した旨の報告を受けました。

その後の調査により、第三者による不正アクセスとみられる痕跡を確認されたとの報告を受け、同日からサービスの一時停止を実施し、影響範囲の特定および原因調査を開始しております。

現在、委託先ベンダでは外部の専門家と侵入方法並びに経路の特定、個人情報の漏洩の可能性などについて調査しておりますが、現時点において、個人情報の漏えいの可能性があるお客様や具体的な情報等は特定されておりません。

## 2.個人情報の漏えいの可能性の状況
### (1)原因
当社が運営する【サンテフラン】のカートシステムを運営する委託先ベンダに対する第三者の不正アクセスにより、委託先が管理するサーバー上のアプリケーションの一部に存在する脆弱性を悪用された不正アクセスが行われたことが原因と考えております。

### (2)個人情報の漏えいの可能性があるお客様
【サンテフラン】をご利用いただいたことのあるお客様で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

氏名/生年月日/性別/住所/電話番号/メールアドレス/パスワード/会員番号/ログイン ID/配送先情報/購買履歴

漏えい等の可能性のある情報の項目の中に、クレジットカード情報等の経済的な二次被害を直接生じさせ得る情報は現時点では確認されておりません。以上のほか、当社においては、現時点で、本件に起因する個人情報を用いた不正利用等の二次被害については、確認されておりません。

## 3.お客様へのお願い
当社では、委託先ベンダと連携し、事案の調査を継続して実施し、個人情報の不正利用の防止に努めております。お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますが、身の覚えのない不審な連絡には応答されないよう、十分ご注意ください。

#### 管理委託先:■ テモナ株式会社
(省略)

## 4.本件に関するお問い合わせ窓口
サンテフラン

(省略)
