# 公表概要
- 第三者による不正アクセスに伴う個人情報の流出とフィッシングサイトに誘導するメッセージの配信について
- 2026年2月4日
- 株式会社グリーンズ（コンフォートホテル東京東日本橋）
- https://kk-greens.jp/HP/images//2026/02/Unauthorized-Access_JP_20260204.pdf

# 本文
この度、当社が運営する「コンフォートホテル東京東日本橋」（以下「本ホテル」といいます）に、予約サイト Booking.com（以下「Booking.com」といいます）を通じてご予約いただいた一部のお客様に対し、外部の第三者からフィッシングサイトへ誘導するメッセージが配信された件につきまして、お客様には多大なご迷惑及びご心配をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。

調査により判明した事実について、以下のとおりご報告申し上げます。

## 1．事象の経緯
2026 年 1 月 21 日、Booking.com を通じて本ホテルにご予約いただいた一部のお客様に対し、SNS「WhatsApp」を利用したフィッシング詐欺目的のメッセージが送信されていることが判明しました。

当社は直ちに Booking.com 社が提供する予約情報管理システム（以下「管理画面」といいます）のパスワードを変更し、同日中に該当と思われるお客様へ Booking.com を通じて注意喚起のメッセージを送信するとともに、ホームページ上でも注意喚起のお知らせを公開いたしました。

その後、当社および Booking.com にて不正アクセスの状況等について調査を進めてまいりました。※「フィッシング詐欺」とは、送信者を詐称したメールや SMS を送りつけ、貼り付けたリンクをクリックさせて偽のホームページに誘導することで、クレジットカード番号などの重要な情報を盗み出す詐欺のことです。

## 2．調査結果
調査の結果、以下の事象が確認されました。

### （１） 漏えいの原因
本ホテルが使用する管理画面のアカウントが、2026 年 1 月 19 日 21：15 頃（日本時間）に外部の第三者により不正アクセスを受けたものです。

### （２） 個人情報が漏えいした可能性のある対象のお客様
Booking.com を通じて 2026 年 1 月 19 日までに本ホテルにご予約されたお客様

（うち、宿泊対象期間：2026 年 1 月 19 日〜2026 年 12 月 13 日のもの）

### （３） 漏えいの可能性のある情報
- 氏名
- 電話番号
- 住所のうち国名
- 宿泊予約情報（予約番号、宿泊日、宿泊プランなど）

※クレジットカード番号など、決済に必要な情報は含まれておりません。

### （４） 二次被害
一部のお客様がメッセージに記載されたフィッシングサイトにアクセスし、クレジットカードで支払いを行ったとの報告を受けております。

## 3．お客様へのお願い
当社からお客様へ予約に関するご連絡を行う際は、Booking.com 内のメッセージ機能のみを使用しております。SNS や WhatsApp 等を通じてご連絡することはございません。疑わしいメッセージを受け取られた場合は、メッセージ内の URL リンクへアクセスされないよう十分ご注意ください。また、本ホテルの予約等に関して、上記のようなメッセージを受領された場合は、下記窓口までご連絡ください。

(省略)

## 4．今後の対応と再発防止策
本件につきましては、関係機関などからの指摘を踏まえ、従業員への教育を再度徹底してまいります。

お客様には多大なご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、改めて深くお詫び申し上げます。

以上
