# 公表概要
- お客様の個人情報漏洩懸念に関するお知らせとお詫び
- 2026年2月6日
- 株式会社ビューティガレージ
- https://www.beautygarage.co.jp/wp/wp-content/uploads/%E3%81%8A%E5%AE%A2%E6%A7%98%E3%81%AE%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%BC%8F%E6%B4%A9%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B%E3%81%A8%E3%81%8A%E8%A9%AB%E3%81%B3.pdf

# 本文
このたび、第三者による不正アクセスにより、当社のお客様情報の一部が不正に取得された可能性が発覚いたしました。お客様およびお取引様はじめ関係する皆様に多大なるご迷惑とご心配をおかけしますことを深くお詫び申し上げます。

そのため、被害拡大を防止するため、当社 EC サイトにおけるクレジットカード決済のご利用を一時停止させて頂きます。

クレジットカードによるお支払いをされたお客様におかれましては、身に覚えのない利用履歴がないかご確認をお願いいたします。お心当たりのない不審な利用がございましたらカード発行会社までご連絡をお願いいたします。

本件に関しては、外部機関の協力も得て原因を究明し、対応を進めるとともに、所轄警察署への被害届提出を行う予定です。弊社は今後同様の事象が発生しないよう、あらゆる対策を講じてセキュリティ強化に努めてまいります。

今後、調査の過程で新たに公表すべき事実が判明した場合は、改めてお知らせいたします。

## ◆現時点での本件に関する FAQ
### Q：今回の情報漏洩が判明したきっかけは何ですか？
A：カード会社より当社 EC サイトにおけるクレジットカード情報漏洩の可能性について連絡を受けたことです。

### Q：今回の情報漏洩の対象期間を教えてください。
A：現在調査中となります。

### Q：対象顧客について教えてください。
A：現在調査中となります。大変お手数をおかけしますが、クレジットカード会社のご利用明細をご確認頂き、心当たりのない請求がある場合は、クレジットカード会社へ直接お問い合わせ頂きますようお願い致します。

### Q：引き続き商品を購入したい場合はどうすれば良いですか？
A：大変お手数をおかけしますが、現在クレジットカード決済のご利用を一時停止させて頂いておりますので、NP 掛け払い（請求書による後払い）や代金引換（現金）、コンビニ決済（前払い）、銀行振込（前払い）等、クレジットカード以外のお支払い方法をご利用くださいますようお願い申し上げます。

### Q：クレジットカード決済利用停止はいつ頃まで続く見込みですか？
A：現在、原因究明に努めております。原因究明後にセキュリティ強化を行ったうえでクレジットカード決済利用を再開させて頂きますので、今しばらくお待ち頂きますようお願い申し上げます。

### Q：EC サイトに登録している名前や住所、電話番号等の個人情報が漏洩している可能性はありますか？
A：現在、事実関係の調査と原因究明に努めております。カード情報を含めた個人情報漏洩の事実が判明された場合、個別にご連絡させて頂きます。

被害拡大を防止することおよび事実関係の究明、そしてセキュリティの強化に最大限注力してまいります。

皆様にご心配ご迷惑をおかけしますことを、心より深くお詫び申し上げます。
