# 公表概要
- ランサムウェア攻撃による一部情報漏洩とお詫び（ランサムウェア関連第3報）
- 2026年2月12日
- 株式会社穴吹ハウジングサービス
- https://www.anabuki-housing.co.jp/news/content.php?news_id=518&news_category_cd=0
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/02/06_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E7%A9%B4%E5%90%B9%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9.md

# 本文
2026年2月3日に確認したランサムウェアによるシステム障害につきまして、現在も外部のセキュリティ専門会社と連携のうえ、原因や侵入経路、不正アクセスの有無等に関する調査・解析を継続しております。

あわせて、関係当局への報告および必要な対応を進めております。

お客様ならびに関係者の皆様には、多大なるご心配とご不便をおかけしておりますこと、心よりお詫び申し上げます。

## １．現在確認されている被害の状況について
本事案の発生を確認後、被害の拡大を防止するため、速やかに当社の対象機器を社内ネットワークおよびインターネットから遮断する措置を実施いたしました。

あわせて、専門部署を中心にシステムの安全性に関する確認および調査を継続して行っております。

その後、安全性が確認された機器から順次稼働を再開しております。

現在までの調査の結果、一部の情報資産について情報漏洩が確認されております。

また、その他の情報につきましても、漏洩の可能性を完全には否定できない状況であると判断しております。

ただし、現時点ではその具体的な範囲や内容の特定には至っておらず、引き続き詳細な調査を継続しております。

なお、仮に情報が第三者に流出していた場合、本事案に関連して、当社または当社グループを装った不審なメールや電話等が発生する可能性がございます。

当社から、電話やメールのみで振込先の変更や金銭の支払いをお願いすることは一切ございません。

そのような連絡を受けた場合には、十分にご注意くださいますようお願い申し上げます。

今後、情報漏洩等に関する調査の進捗や、新たにお知らせすべき事実が判明した場合には、当社ホームページ等にて速やかに公表いたします。

なお、被害拡大防止および関係機関との連携の観点から、ランサムウェアに関する詳細につきましては、現時点での公表を差し控えさせていただきます。

何卒ご理解賜りますようお願い申し上げます。

## ２．現在の対応状況について
前述のとおり、安全性が確認された機器から順次稼働を再開しております。

営業活動につきましては、発生当初より通常どおり継続しておりますが、現在もなお、安全確認および調査を継続していることから、社内ネットワークおよびインターネットからの遮断を継続している機器も一部ございます。

その影響により、一部の業務において、お客様ならびにお取引先様、関係者の皆様にご不便やご迷惑をおかけしておりますことを、重ねて深くお詫び申し上げます。

当社といたしましては、本事案を厳粛に受け止め、再発防止策の検討および情報セキュリティ体制の一層の強化に取り組んでまいります。

今後も、状況の進展や新たな事実が判明した場合には、当社ホームページ等にて速やかにご報告いたします。

引き続き、再発防止および信頼回復に全力で取り組んでまいりますので、何卒ご理解を賜りますようお願い申し上げます。
