# 公表概要
- ランサムウェア感染被害のお知らせ（第2報）
- 2026年2月20日
- ワシントンホテル株式会社
- https://www.washingtonhotel.co.jp/corporation/news/201/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/02/14_%E3%83%AF%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE.md

# 本文
2026年2月14日に公表いたしましたランサムウェア感染被害につきまして、現時点での状況を下記の通りお知らせいたします。

あらためまして、お客様ならびに関係者の皆様には、多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますことを、深くお詫び申し上げます。

本件は現在も調査を継続しており、本お知らせの内容は現時点で確認されている事項に基づくものです。

記
 
## １．これまでの経緯
- 2026年2月13日（金）22：00、当社の一部サーバーにおいて、ランサムウェアによるものと思われる不正アクセスを検知し、一部サーバーへの侵入を確認。
- 直ちに被害拡大防止のため外部ネットワークを遮断し、2月14日に社内に対策本部を設置。あわせて警察および外部専門家への相談を実施。
- 現在、外部専門家の協力のもと、被害範囲および影響の調査、ならびに復旧対応を継続中。
 
## ２．現在の状況
### （1）ホテル運営状況
すべてのホテルおよび直営飲食店舗、宴会場において通常営業を継続しております。当初発生しておりました一部ホテルでのクレジットカード端末の不具合については、一部通信環境が不安定な状況が発生しておりますが、現時点で営業に大きな支障は出ておりません。

なお、安全確保の観点から一部ネットワークを遮断した状態で業務を行っているため、お客様対応に通常よりお時間をいただく場合がございます。

何卒ご理解賜りますようお願い申し上げます。
 
#### ➀客室利用
現時点において宿泊サービスへの重大な影響は確認されておりません。
- 当社公式予約サイト「ワシントンネット」および各種予約サイトからのご予約は、現時点において通常通りご利用いただけます。
- チェックイン、チェックアウトも支障なく実施しており、お支払いは現金・クレジットカード・QR決済（PayPay）ともにご利用可能です。
- お部屋の利用およびその他宿泊サービスも通常通り提供しております。
 
#### ➁飲食店舗、宴会場利用
すべて通常通り営業を行っております。

お支払いは、現金・クレジットカード・QR決済（PayPay）ともにご利用可能です。
 
### （2）被害の状況
#### ➀個人情報への影響について
第1報でお知らせしました通り、当社会員組織「ワシントンネット」の顧客情報は別会社が管理するサーバー上に保管されており、現時点において当該サーバーへの不正アクセスは確認されておりません。

また、外部予約サイト経由のお客様情報についても、当社のフロントシステムは外部事業者が管理するクラウド環境を利用しており、現時点において当該環境への不正アクセスは確認されておりません。

なお、現在も詳細調査を継続しております。今後、新たにお知らせすべき事実が判明した場合には、速やかに公表いたします。
 
#### ➁業務運営への影響について
管理業務で使用していた一部ファイル（Excel、Word等）が暗号化または削除され、使用できない事象が発生しております。

一方で、当該ネットワークとは分離された環境に保存されているデータについては、現時点で影響は確認されておりません。

被害を受けたデータにおいては、復元作業および必要に応じた再作成を進めております。

安全なネットワーク環境の再構築が完了するまでの間、一部業務に影響が生じる可能性がありますが、ホテル営業への重大な支障は現時点で確認されておりません。
 
## ３．今後の対応
外部専門家およびシステム関係機関等と連携し、引き続き被害状況の詳細調査ならびに再発防止策の検討を継続してまいります。
 
なお、本件による当社業績への影響につきましては現在精査中であり、開示が必要な事項が判明した場合には速やかに公表いたします。
 
以上
