# 公表概要
- 【重要なお知らせとお詫び】(登降園メール管理システムにおける不正アクセスについて)
- 2025年4月4日（その後更新あり）
- 認定こども園みのり幼稚園
- https://minoriyouchien.ed.jp/wp-content/uploads/2025/04/07945ba40fed35774059a73ba3e72aa0.pdf

# 本文
保護者の皆さまへ

平素より当園の運営にご理解とご協力をいただき、誠にありがとうございます。

令和7年4月3日 19時台および20時台に、当園で利用している登降園管理システムのメール機能を通じて、保護者および職員あてに不正な内容のメールが3通送信されるという事案が発生いたしました。

(19時12分に同内容のメールが2通、20時57分に1通、いずれも英文メールで、内容にはビットコインの送金要求や虚偽の爆破予告等が含まれておりました。)

園では、職員からの報告を受けて直ちに状況確認を行い、警察およびシステム管理会社と連携して対応を進めました。警察による現地調査の結果、園内および周辺において爆発物等の危険物は一切確認されておりません。

また、問題のメール送信元となったシステムについては、現在パスワードを変更し、 外部からのアクセスを遮断する措置を講じております。今後、再発防止のため、さらなるセキュリティ強化に努めてまいります。

本件により保護者の皆さまにご不安・ご心配をおかけしましたこと、心よりお詫び申し上げます。

なお、本日以降の情報発信につきましては、メールシステムの一時停止により、紙面でのお知らせおよびホームページ掲載にて対応させていただきます。ご不明な点、ご心配なことがありましたら、いつでも園までご連絡ください。

4日朝より、職員が園内外の安全確認を行っております。登園されるお子様の安全を最優先に、保護者対応にも十分配慮してまいります。

引き続き、皆さまのご理解とご配慮を賜りますようお願い申し上げます。

## 追記(4日7:00現在)
早朝より、園内、園周辺の安全確認を再度実施しましたが、危険物等は一切確認されておりません。牧之原警察署とも連絡を密にし、パトロールなどの協力もいただいたうえで、昨日の通知(上記23時40分現在通知)通り、園は予定通り開園させていただきます。引き続き、皆さまのご理解とご配慮を賜りますようお願い申し上げます。

尚、登降園管理システムにつきましては、システム管理会社と連携して引き続き対応をしております。システムは現在一時停止中です。

お知らせにつきましては、紙面とホームページ掲載にて対応させていただきます。

本件により、保護者の皆さまにご不安・ご心配をおかけしていますこと、重ねて心よりお詫び申し上げます。

## 追記(4日14:00現在)
現在、専門家(システム運営会社より)による、園のPCのチェックを全台数行い、システム内の事象については、システム運営会社によりこの事象の解析をすすめています。新たな不具合、不審な状態はみつかっておりませんが、万全を期す為、調査を引き続きすすめます、現在のところシステムの再開は早くても7日(月)以降となります。

また、安全に、より配慮して保育は通常通り行っております。

園敷地の安全確認も引き続き、行っておりますが、不審なものは一切見つかっておりません。

5日(土)入園記念写真ブースも、安全には充分配慮した上で、予定通り設営・開催させていただきます。

ご心配、ご迷惑をおかけしておりまして、申し訳ありません。ご理解、とご配慮の程よろしくお願い申し上げます。

## 追記(5日8:45現在)
安全確認を定期的に行っています。現在、不審な点は一切みつかっておりません。

安全に充分配慮した上で、保育等を予定通り実施してまいります。 メール機能を含む、登降園管理システムの再開は7日中を予定しております。 ご不便、ご心配をお掛けして誠に申し訳ありません。

引き続き、ご理解とご配慮の程、よろしくお願い申し上げます。

## 【追記:4月7日15:30分現在】
4月3日に発生いたしました不正アクセス等の事象につきましては、現在もシステム運営会社等と連携しながら解析を進めております。

このたび、運用に必要な対策を講じたうえで、今後のシステム利用に支障がないと判断いたしましたことから、4月8日までにシステムを再開する予定です。

保護者の皆様にはご不便、ご心配をおかけしましたことを心よりお詫び申し上げます。

なお、不審物等については定期的に点検を実施しており、現時点では不審なものは確認されておりません。

今後も引き続き、関係機関と連携しながら必要な対応を講じてまいりますのでご理解とご協力を賜りますようお願い申し上げます。
