# 公表概要
- 弊社が運営する「ホットストラップ」への不正アクセスによるお客様情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2025年4月8日
- ユー・アンド・アース株式会社
- https://hotstrap.jp/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E6%BC%8F%E3%81%88%E3%81%84.html

# 本文
このたび、弊社が運営する「ホットストラップ」（https://hotstrap.jp/、以下「本件サイト」といいます。）におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様のクレジットカード情報等（890名分）及び個人情報（1,506名分）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

クレジットカード情報等で個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせをご個別にご連絡申し上げております。また、電子メールにてお知らせできなかったお客様には、書状にてご連絡させていただきます。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のため対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫び申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2024年6月6日、警視庁から、本件サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、同年6月27日、弊社が運営する本件サイトでのカード決済を停止いたしました。

また、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2024年9月19日、調査機関による調査が完了し、2021年2月27日～2024年6月27日の期間に本件サイトで商品を購入されたお客様のクレジットカード情報等が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があること、また2024年7月12日までに本件サイトにおいて登録されたお客様の個人情報が漏洩した可能性があることを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2.クレジットカード情報等及び個人情報の漏洩状況
### (1)原因
弊社ではクレジットカード情報を保有しておりませんでしたが、本件サイトのシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

### (2)漏洩状況
2021年2月27日～2024年6月27日の期間中に本件サイトにおいてクレジットカード決済をされたお客様690名につきまして、以下の情報が漏洩した可能性がございます。

なお、上記期間中に本件サイトの即納品ショップ(ヘッダー部分のバナーが青色)にて即日出荷可能製品をご注文されたお客様のみが対象となります。特注品（ヘッダー部分のバナーが赤色）及び弊社が運営する本件サイト以外の通販サイト（「ホットモバイリー」（https://hotmobily.jp/）を含む）で商品を購入されたお客様は対象外となります。
- カード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード
- メールアドレス（本件サイトのログインID)
- 本件サイトのログインパスワード

### (3)個人情報漏洩の可能性があるお客様
2024年7月12日までに本件サイトをご利用されたお客様1,506名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- 氏名
- 会社名（任意入力項目）
- 住所
- 電話番号
- メールアドレス
- 生年月日（任意入力項目）
- 本件サイトのログインパスワード
- 注文情報

上記(2)及び(3)に該当するお客様につきましては、別途、電子メールにて個別にご連絡申し上げます。なお、電子メールにてお届けできなかったお客様につきましては、書状にてご連絡させていただきます。

## 3.お客様へのお願い
### (1)クレジットカード不正利用のご確認のお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、上記2.(2)に該当するお客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、カード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

### (2)ログインパスワードの再設定及び他のサイトにおけるログインID・パスワード変更のお願い
ログインパスワードが漏洩対象となるお客様におかれましては、たいへんお手数ですが、ログアウト状態にて、本件サイト内の「パスワードの再発行」のページ（https://hotstrap.jp/purchasing/forgot.php）より、本件サイトのログインパスワードを再設定していただきますようお願い申し上げます。

また、他のサイトで本件サイトと同一の値のログインID・パスワードを使用されている場合には、念のため、当該他のサイトにおいてもログインID・パスワード変更のお手続をしていただきますよう、併せてお願い申し上げます。

### (3)不審なメール及び電話への注意喚起
身に覚えのない電子メールが届いた場合には、メールを開かない、不審なリンクや添付ファイルをクリックしない等の対応をお願いいたします。不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。

## 4.再発防止策ならびにクレジットカード決済の再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

本件サイトにおけるクレジットカード決済の再開日につきましては、決定次第、改めて本件サイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2024年6月27日に報告済みであり、また、警視庁にも2024年6月6日被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## 5.本件に関するお問い合わせ窓口
(省略)
