# 公表概要
- 本法人へのサイバー攻撃によるネットワーク遮断措置について
- 2025年4月19日
- 学校法人東海大学
- https://tokai-university.info/pdf/1_20250419_02.pdf

# 本文
## １．はじめに
ネットワーク遮断によって、教育・研究・運営などの現場で、皆さんには大きなご負担をおかけしています。まず、今回の事態についてお知らせします。

4 月 17 日午前中に学内 WEB サーバーのファイル書き換えなどが行われ、湘南キャンパス内にある WEB サイトの内容が見えなくなるという事象が発覚しました。調査の結果、マルウェアの一種であるランサムウェアによると思われる被害を受けていることが確認されました。ほぼ同時に、伊勢原キャンパスでもランサムウェアによる被害が発生していることがわかり、その規模が大きなレベルに達していることがわかりました。「感染拡大の防止」ならびに「情報流出の抑止」を最優先にする観点から、外部からのアクセスを止めることにしました。その決定を受け、17 日午後に学術情報ネットワーク(SINET6)との接続を遮断しました。現在、本学対策本部と警察が感染経路、原因、対策を調査中です。他の類似のケースから類推すると 1 か月程度以上を要する可能性もあり、かなり深刻な状況であることをご理解ください。 

## ２．ネットワーク遮断による影響
学外との通信を遮断したことによって、法人、大学、病院などの WEB サイトや学生ポータル（TIPS）、授業支援システム(OpenLMS)、教職員ポータル、学園コミュニティなどのシステムも利用できない状況です。また、Microsoft 365 系のソフトは、Teams や学内同士のメール送受信は利用できていますが、外部からのメールを受信できない状態にあります。

## ３．ランサムウェアによる被害が判明しているキャンパス
ランサムウェアによる攻撃は、湘南、伊勢原、品川、静岡、熊本、札幌の各キャンパスにおいて実際に確認されており、ほぼ全域にわたっています。また、感染を確認するために PC をチェックしたところ、複数の種類のマルウェアが見つかったとの報告がありました。潜在的に学内の PC やサーバーが狙われているということを認識してください。なお、捜査上の機密保持のため、詳細については公表できない事情をどうかご理解ください。

## ４．各自で感染チェックと感染対策を施してください
Windows 機では『 Windows Update 』を行い、『 Windows セキュリティ』の設定をしっかりと行うとともに、『 Microsoft Defender 』によるウイルススキャンを実施してください。（フルスキャンを推奨）しかし、これらの対策を行っても検知されない可能性もあり、万全とはなりません。PCの動作が重い、通信量が普段より多いなどの異変に留意しながら、頻繁に「ウイルスの脅威と防止」のためのスキャンを実施してください。

検索꺐꺑꺏「Microsoft Defender でウイルスやマルウェアのスキャンを開始する方法」Microsoft 社 サーバーや共有 PC を管理している方は、そちらについても対応をお願いします。Windows 機以外についても同様な対応をお願いします。なお、ウイルスが検知された場合には感染状況を把握するために、スクリーンショットを撮影するなどで、状況を対策本部までご報告をお願いします。

## ５．授業の運営について
面接授業については実施してください。システムに依存する科目についてはできるだけ代替手段を探っていただき、やむを得ない場合は休講とし、今後の対応については継続的に検討をお願いします。また、公式 WEB サイトが回復するまでの間、大学から皆さんへの情報発信の場として「東海大学臨時サイト」を立ち上げました。

## ６．今後の見通し
アクセスログ等の解析には 1 週間程度を要すると考えられ、感染確認や復旧作業には 1 か月以上を要する可能性があります。現在、代替となる臨時サイトを立ち上げ、その他の機能の回復などを進め、できるだけ早期に段階的に復旧させていく方針です。しかし、類似の事例では、情報漏洩に加えて、ネットワーク復活に半年間を要しました。本法人においても、完全な復旧までには相当な期間を要する可能性が考えられます。現在、大変な状況におかれていますが、どうか本状況をご理解いただき、この難局を創意工夫で共に乗り越えていきたいと思います。よろしくお願いいたします。 

## ７．最後に
この度のサイバー攻撃により、ネットワーク遮断措置を講じることとなりました。皆さんにはご不便をおかけしておりますが、引き続き冷静な対応をお願い申し上げます。 私たちが一丸となってこの困難を乗り越えるためには、協力と連携が不可欠です。各部門が連携し、迅速かつ適切な対応を行うことで、早期の復旧を目指しましょう。皆さんのご理解とご協力に感謝いたします。

 以上、詳細は、以降の投稿をご確認いただき、ご対応をお願いします
