# 公表概要
- 愛知県住宅供給公社の業務委託先における個人情報の漏えいの可能性について
- 2025年4月23日
- 愛知県（愛知県住宅供給公社）
- https://www.pref.aichi.jp/press-release/kisyahappyou20250423.html

# 本文
　愛知県の県営住宅の管理代行者である愛知県住宅供給公社（以下、「公社」という。）が発注した給水水質検査業務の受託者であるサンエイ株式会社（以下、「同社」という。）から、同社のサーバーに対して第三者による不正アクセスがあり、業務を受注した際に取得した県営住宅入居者の個人情報が外部へ漏えいした可能性があると、4月18日（金曜日）に公社へ報告がありました。

　なお、現在のところ個人情報漏えいの事実は確認されておりません。

　また、　公社が同社に委託業務に必要のない情報を提供していたことが判明しました。

　本県の県営住宅にお住まいの方々に、多大なご迷惑をおかけしましたことを深くお詫びするとともに、個人情報の適切な管理及び取扱いの徹底を行い、再発防止に努めてまいります。

## 1　不正アクセスを受けた会社
　　サンエイ株式会社（本社：愛知県刈谷市）

## 2　経緯
　　〇2025年4月5日（土曜日）

　　　・同社のサーバーに対する不正アクセスが発生し、サーバーに保存している各種ファイルが暗号化され、アクセス不能な状況となっていることを発見。

　　　・同日付で、同社は対策本部を設置し、外部専門家の支援を受けながら、影響の範囲等の調査と早期復旧に向けた対応を開始。

　　〇2025年4月9日（水曜日）

　　　・同社は、不正アクセスによりランサムウェア感染被害が発生し、取引先等の個人情報及び秘密情報が一部外部へ漏えいした可能性があることをホームページに公表するとともに、公社に報告。

　　〇2025年4月10日（木曜日）

　　　・公社より本県に対して、同社が不正アクセスを受け、現在、同社内で調査を進めているが、公社から得た情報が現段階で同社のサーバー内にあるか不明であるとの報告。

　　〇2025年4月18日（金曜日）

　　　・同社から、「調査・確認作業は継続中ではあるが、県営住宅入居者に関する個人情報が不正アクセスを受けたサーバーに保管されている可能性があることから、当該個人情報について、漏えいの可能性がある。」旨を公社に報告。

　　　・公社から本県に対して、県営住宅入居者の個人情報が同社のサーバー内に保管されている可能性があることから漏えいの可能性がある旨の報告。

## 3　漏えいしたおそれのある個人情報
　　現在、同社により調査・確認作業が継続中であるが、公社の委託業務に係るもので現段階で判明し、公社から本県に報告があったのは、以下のとおり622名となっている。

 
委託業務名	実人数	主な個人情報
原崎第二住宅始め13住宅給水水質検査委託	20名	
委託業務対象県営住宅の連絡員（※1）に関する次の情報

住宅名、部屋番号、氏名、電話番号、生年月日、入居年月日（※2）

101名	
検査住戸住民等に関する次の情報（※3）

住宅名、部屋番号、入居者氏名、電話番号

501名	
委託業務に必要のない他の県営住宅の連絡員（※1）に関する次の情報

住宅名、部屋番号、氏名、電話番号、生年月日、入居年月日

　　※1連絡員とは、公社が県営住宅における入居者の各種申請や連絡調整等の業務を委嘱した入居者

　　※2生年月日及び入居年月日は、公社が同社に提供した業務に必要のない情報

　　※3入居者氏名及び電話番号は、同社が検査の際に入居者の同意のうえ得た情報

## 4　サンエイ株式会社の対応
　　同社において、漏えいした可能性のある取引先等に連絡し、対策本部を設置して対応している。

サンエイ株式会社の問合せ窓口

(省略)

## 5　公社の対応（再発防止策）
　　〇　個人情報の漏えいの可能性がある入居者の方々に対し、4月18日（金曜日）から電話及び訪問により、謝罪及び注意喚起​を行っている（4月23日（水曜日）正午現在、622名のうち、529名の方に対し連絡済み。）。

　　　　また、入居者の方々のうち、電話及び訪問により連絡がつかない方（81名）には住戸へ手紙を投函した。

　　　　なお、転居などにより連絡の取れない方は12名となっている。

　　〇　今回の事案を受け、業務に際し個人情報の提供は必要最低限とすることを徹底するとともに、個人情報の適切な管理及び取扱いの意識を徹底するため、改めて、職員への個人情報の管理及び取扱いに関する研修を実施するなど再発防止に努める。

## 6　県の対応（再発防止策）
　　今回の事案を踏まえ、県営住宅管理室が実施している「自主事業及び県営住宅委託業務に関する監査」（年1回）等の際に「個人情報の保護」が徹底されているか重点的に確認するなど、個人情報のより一層の適正な管理及び取扱いについて公社を指導するとともに、同様の事案が発生しないよう個人情報の漏えいの防止その他の安全管理の更なる徹底を図り、再発防止に努める。

## 7　問合せ先
　（県営住宅の管理代行受託者）

　愛知県住宅供給公社技術業務課
