# 公表概要
- 不正アクセスによる個人情報漏洩についてのお知らせとお詫び
- 2025年4月28日
- 関西エアポート株式会社
- https://gbc.kansai-airport.or.jp/

# 本文
平素よりKIX-ITM Global Business Club（GBC）をご利用いただき、誠にありがとうございます。

このたび、同サービスを管理するサーバが外部からの不正アクセスを受け、会員様の個人情報が一部漏洩したことが判明いたしました。

これを受け、現在弊社では、被害状況の調査等に取り組んでいるところです。現時点で判明しております本事案の概要につきまして、以下の通りお知らせいたします。

お客様には多大なるご迷惑とご心配をおかけしておりますことを、心より深くお詫び申し上げます。


## 概　要
個人情報漏洩の判明日

2025年4月24日（木）

## 経　緯
弊社が実施していたシステムの点検作業（脆弱性診断）の過程で、一部情報が第三者から閲覧可能な状態になっていたことが分かりました。

調査したところ、通常とは異なるアクセス履歴が検知され、昨年2024年4月6日に不審なアクセス元から複数の通信が繰り返されていたことが判明しました。

## 状　況
個人情報が漏洩した可能性のある会員様数：10,575名（2024年4月6日時点）

### 漏洩した可能性のある情報：
企業情報（企業名、企業住所、電話番号、ご担当者様の役職、部署、メールアドレ ス）：815件

ご利用者のメールアドレス：9,760件

※なお、2024年4月6日以降に入会された会員様は対象ではございません。

## 今後の対応
今後の対応として、以下の措置を講じてまいります。
- 漏洩の原因究明と再発防止策の徹底
- 関係当局への報告と協力
- お客様への個別のご連絡とサポート

加えて、本件に伴いまして事象が解決するまでの期間、GBCの新規入会、及びアプリやWebサイトを通じたFast Lane、ラウンジ利用を停止いたします。現在ご利用中にお客様には、別途代替手段に関してご連絡させていただきます。

何卒ご理解とご協力を賜りますようお願い申し上げます。

## お問い合わせ窓口
本件に関するご質問・ご相談につきましては、以下または個別にご案内のメールをご確認ください。

KIX-ITM Global Business Club コールセンター
(省略)

改めまして、本件によりご不安とご迷惑をおかけしておりますことを、重ねて深くお詫び申し上げます。弊社といたしましては、今回の事態を真摯に受け止め、全社を挙げて再発防止と信頼回復に全力で取り組んでまいります。

## GBCアプリ利用停止期間中の代替利用方法に関して
本件に伴いまして事象が解決するまでの期間、GBCの新規入会、及びアプリやWebサイトを通じたFast Lane、ラウンジ利用を停止いたします。現在ご利用中にお客様には、別途代替手段に関してご連絡させていただきます。

### 【Fast Lane】
Fast LaneのスタッフにGBCアプリのアイコンをご提示ください。WEB版をご利用のお客様につきましては、2024年4月以降ご利用の方を対象に、弊社より順次専用許可証を送付しております。お手元に届いていない場合や、臨時の許可証発行をご希望の場合は、下記コールセンターまでご連絡ください。また、Fast Laneにつきましては、ご迷惑をおかけしていることを鑑み、減算処理いたしません。

### 【ラウンジ】
受付スタッフにGBCアプリのアイコンをご提示ください。スタッフより貴社名をお伺いしますので、お答えいただくことでご利用いただけます。WEB版をご利用のお客様につきましては、2024年4月以降ご利用の方を対象に、弊社より順次専用許可証を送付しております。お手元に届いていない場合や、臨時の許可証発行をご希望の場合は、下記コールセンターまでご連絡ください。

### 【クーポン・会員証提示の優待】
クーポン：国内線関西旅日記、神戸旅日記各店での10%OFFクーポン

会員証提示優待：国際線KIX DUTY FREE各店での5％割引、KIX CURRENCY EXCHANGE優遇レート適用、海外旅行保険カウンター優待

いずれもご利用時にスタッフにGBCアプリのアイコンをご提示いただければ対応いたします。

### 【レストラン・ショップ・サービス施設での優待適用】
KIX-ITMカードをご提示ください。お持ちでない方は下記よりご入会ください。
https://www.kansai-airport.or.jp/kc/ open in new tab

### 【その他特典】
当面の間、ご提供を停止させていただきます。

なお、GBCアプリの新規ダウンロードは停止させていただいております。誤って削除された場合は、下記コールセンターにお問い合わせください。

## 不正アクセス・サービス停止に関するご質問と回答
このたびGBCで発生しました事象の詳細や今後のサービスご利用に関するご案内、皆様のご不安に関する回答などを以下をまとめております。

詳細はこちらよりご確認ください。
