# 公表概要
- 弊社が運営する「田中屋本店オンラインショップ」への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2026年1月13日
- 株式会社田中屋本店
- https://dangoya.com/html/user_data/customerdata.pdf

# 本文
このたび、弊社が運営する「田中屋本店オンラインショップ」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、クレジットカード情報（677 件）および、お客様の個人情報（5610 件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

電子メールがお届け出来なかったお客様、ご登録のないお客様には、書状にてご連絡申し上げます。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2025 年 8 月 12 日、外部機関から弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受けました。同日、当該サイトを一時停止し、社内調査を実施した結果、不審なファイルの設置を確認したため、サイトの改修を行い、サイトの公開を再開いたしました。その後、安全性の確保と事実関係の精査を目的として、2025 年 9 月 30 日に「田中屋本店オンラインショップ」でのクレジットカード決済を停止し、同時に第三者調査機関による調査も開始いたしました。2025 年 10 月 25 日、調査機関による調査が完了し、2025 年 3 月 14 日～2025 年 9 月 30 日の期間に「田中屋本店オンラインショップ」で購入されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「田中屋本店オンラインショップ」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

### (2)クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2025 年 3 月 14 日～2025 年 9 月 30 日の期間中に「田中屋本店オンラインショップ」においてクレジットカード決済をされたお客様 677 名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。

- クレジットカード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード


### (3)その他の個人情報が漏えいした可能性のあるお客様
2025 年 8 月 12 日以前に「田中屋本店オンラインショップ」において顧客情報を入力したことがあるお客様 5610 名で、漏えいした可能性のある情報は以下のとおりです。
- 氏名
- 生年月日
- 性別
- 住所
- 電話番号
- メールアドレス

上記（2）に該当する 677 名のお客様、および（3）に該当する 5610 名のお客様については、別途、電子メールにて個別にご連絡申し上げます。

電子メールがお届け出来なかったお客様、ご登録のないお客様には、書状にてご連絡申し上げます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のクレジットカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、クレジットカード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

## 4.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトのクレジットカード決済の再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

改修後の「田中屋本店オンラインショップ」のクレジットカード決済再開日につきましては、決定次第、改めて Web サイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には 2025 年9 月 25 日に報告済みであり、また、新潟県警察本部生活安全部サイバー犯罪対策課にも 2025 年 9月 24 日被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## 5.本件に関するお問い合わせ窓口
≪田中屋本店オンラインショップ お客様相談窓口≫

(省略)

以 上
