# 公表概要
- 弊社システムへの不正アクセスによる情報漏えいについてのお詫びとお知らせ【最終報】
- 2026年1月21日
- 株式会社コバヤシ
- https://www.kbjapan.co.jp/jpn/2026_1_21
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/12/12_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%A4%E3%82%B7.md

# 本文
平素より格別のお引き立てを賜り、誠にありがとうございます。 

このたび、弊社が管理するシステムに対して第三者による不正アクセスが発生し、弊社社員ならびにお取引先様および一部の関係者様に関する個人情報（8,149件）が漏えいした事実を確認いたしました。

本件により、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。


個人情報が漏洩した可能性のある関係者の皆様には、本日より、電子メールまたは書面にてお詫びとお知らせをご連絡申し上げております。

弊社では今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を強化してまいります。

関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。 

記

## 1.　経緯
2025年11月4日（火）、警視庁サイバー犯罪対策課より、弊社サーバーへ不正プログラムが組み込まれ、サーバー内の情報が外部からの不正アクセスにより窃取されている可能性があると連絡を受け、直ちに当該サーバーをネットワークから切り離すなど、必要な初動対策を実施いたしました。 

また、直ちに対策本部を設置し、事案への対応を進めるとともに、外部専門機関と連携して影響範囲の特定および原因調査を開始いたしました。2025年12月17日（水）に調査機関による調査が完了し、弊社サーバーから一部情報が不正に取得され、外部サイト上に公開されていることを確認いたしました。 

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

## 2.　原因
システムの一部の脆弱性をついたことによる第三者からの不正アクセスが行われたため。 

## 3.　個人情報漏洩状況について 
弊社が保有する個人情報のうち、漏えいが発生またはその恐れがある対象者と個人情報（8,149件）の内容は以下のとおりです。 
- 求人応募者の個人情報（4,984件） 
氏名、住所、生年月日、連絡先、その他応募時にご提示いただいた情報など 

- 個人事業主（顧問・取引先）の個人情報（35件）
氏名、住所、税務申告で必要な情報（マイナンバー含まず）など  

- 個人事業主（顧問・取引先）の個人情報（56件）
氏名、住所、税務申告で必要な情報（マイナンバー含む）など

- 社員（派遣社員含む）、退職者の個人情報（3,074件）
氏名、住所、電話番号、メールアドレス、生年月日、口座番号、報酬額、出身校、パスポート番号（2010年時点）、被保険者証番号、家族情報、基礎年金番号など（派遣社員は氏名、生年月日、派遣元企業名のみ）  

※漏えいした個人情報にクレジットカード情報は含まれておりません。

※個人情報一件ごとに対して、記載内容の全ての情報が含まれているわけではありません。

対象となる方につきましては、2026年1月21日（水）より、電子メールまたは書面にてご連絡申し上げます。なお、当該方法によりご連絡がかなわなかった方につきましては、本公表をもって、ご連絡に代えさせていただきます。

## 4.　皆様へのお願い 
本件について、現時点で流出した情報が不正に利用された事象は確認されておりませんが、流出した情報を悪用したメール等が発信される可能性がございます。誠に恐縮ではございますが、差出人や件名に心当たりのない不審なメールが届いた際には、ウイルス感染や不正アクセス等の危険がございますので、メールに添付されているファイルは開封せず、メール自体を直ちに消去いただくようお願いいたします。不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。不審な郵送物についても、十分にご注意をお願いいたします。 

## 5.　再発防止策 
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、既に当該システムの廃止やインフラ構成の最適化および監視強化を実施しておりますが、引き続き再発防止に努めてまいります。 
なお、今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には2025年11月6日（木）に報告済みであり、また、警視庁にも発覚当初から連携しており今後の捜査にも全面的に協力してまいります。 

## 6.　本件に関するお問い合わせ窓口 
（省略）
