# 公表概要
- 弊社が運営する「ジャストカーテンオンラインショップ」への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお詫びとお知らせ
- 2026年1月26日
- 株式会社インテリックス
- https://www.justcurtain.com/html/user_data/justcurtain_news2.pdf

# 本文
このたび、弊社が運営する「ジャストカーテンオンラインショップ」におきまして、第三者による不正アクセスを受け、お客様の個人情報（60,663 件）および、クレジットカード情報（10,423 件）が漏洩した可能性があることが判明いたしました。

お客様をはじめ、関係者の皆様に多大なるご迷惑およびご心配をおかけする事態となりましたこと、深くお詫び申し上げます。

なお、個人情報、クレジットカード情報が漏洩した可能性のあるお客様には、本日より、電子メールにてお詫びとお知らせを個別にご連絡申し上げております。

電子メールがお届けできなかったお客様には、書状にてご連絡をさせて頂きました。

弊社では、今回の事態を厳粛に受け止め、再発防止のための対策を講じてまいります。

お客様をはじめ関係者の皆様には重ねてお詫びを申し上げますとともに、本件に関する概要につきまして、下記の通りご報告いたします。

記

## 1.経緯
2025 年 5 月 21 日、一部のクレジットカード会社から、弊社サイトを利用したお客様のクレジットカード情報の漏洩懸念について連絡を受け、2025 年 5 月 26 日、弊社が運営する「ジャストカーテンオンラインショップ」でのクレジットカード決済を停止いたしました。

同時に、第三者調査機関による調査も開始いたしました。2025 年 8 月 18 日、調査機関による調査が完了し、2024 年 4 月 30 日～2025 年 5 月 24 日の期間に「ジャストカーテンオンラインショップ」で購入されたお客様クレジットカード情報が漏洩し、一部のお客様のクレジットカード情報が不正利用された可能性があることを確認いたしました。

以上の事実が確認できたため、本日の発表に至りました。

なお、弊社が全国で運営する直営店舗およびフランチャイズ店舗でのご購入に関しましては、当事案に関し漏洩の影響はございません。

## 2.個人情報漏洩状況
### (1)原因
弊社が運営する「ジャストカーテンオンラインショップ」のシステムの一部の脆弱性をついたことによる第三者の不正アクセスにより、ペイメントアプリケーションの改ざんが行われたため。

### (2)クレジットカード情報漏洩の可能性があるお客様
2024 年 4 月 30 日～2025 年 5 月 24 日の期間中に「ジャストカーテンオンラインショップ」においてクレジットカード決済をされたお客様 10,423 名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- クレジットカード名義人名
- クレジットカード番号
- 有効期限
- セキュリティコード

### (3)その他の個人情報が漏洩した可能性のあるお客様
2019 年 6 月 1 日～2025 年 5 月 24 日の期間中に「ジャストカーテンオンラインショップ」において商品購入(ゲスト購入含む)・会員登録・サンプル請求をされたお客様 60,663 名で、漏洩した可能性のある情報は以下のとおりです。
- 氏名
- 郵便番号
- ご住所
- 電話番号
- メールアドレス
- ご登録されたパスワード
- 生年月日(任意入力項目)
上記(2)に該当する 10,423 名のお客様、及び(3)に該当する 60,663 名のお客様については、別途、電子メールにて個別にご連絡申し上げます。

電子メールがお届けできなかったお客様には、書状にてご連絡をさせて頂きます。

## 3.お客様へのお願い
既に弊社では、クレジットカード会社と連携し、漏洩した可能性のあるクレジットカードによる取引のモニタリングを継続して実施し、不正利用の防止に努めております。

お客様におかれましても、誠に恐縮ではございますがクレジットカードのご利用明細書に身に覚えのない請求項目がないか、今一度ご確認をお願いいたします。万が一、身に覚えのない請求項目の記載があった場合は、たいへんお手数ですが同クレジットカードの裏面に記載のカード会社にお問い合わせいただきますよう、併せてお願い申し上げます。

なお、お客様がクレジットカードの差し替えをご希望される場合、クレジットカード再発行の手数料につきましてはお客様にご負担をお掛けしないよう、弊社よりクレジットカード会社に依頼しております。

また、お客様のもとに差出人や件名に心当たりのない不審なメールが届いた際には、ウイルス感染や不正アクセス等の危険がございますので、メールに添付されているファイルは開封せず、メール自体を直ちに消去いただくようお願いいたします。不審な電話がかかってきた場合には、お客様の重要な情報等は決してお伝えにならないようお願いいたします。

## 4.再発防止策ならびに弊社が運営するサイトの再開について
弊社はこのたびの事態を厳粛に受け止め、調査結果を踏まえてシステムのセキュリティ対策および監視体制の強化を行い、再発防止を図ってまいります。

クレジットカード決済の再開日につきましては、決定次第、改めて Web サイト上にてお知らせいたします。

また、弊社は今回の不正アクセスにつきまして、監督官庁である個人情報保護委員会には 2025 年 5 月 26 日に報告済みであり、また、所轄警察署にも 2025 年 5 月 29 日被害申告しており、今後捜査にも全面的に協力してまいります。

## 5.本件に関するお問い合わせ窓口
≪ジャストカーテンオンラインショップ お客様相談窓口≫

(省略)

以上
