# 公表概要
- 弊社サーバへのランサムウェア攻撃に関する調査結果と今後の対応について
- 2026年1月29日
- 株式会社カンバス
- https://canvass.co.jp/wp-content/uploads/2026/01/20260129_RansomwareReport.pdf
- 第2報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2026/01/09_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%90%E3%82%B9.md

# 本文
株式会社カンバス（本社：東京都千代田区、代表取締役社長：福原誠二）は、2026年1月6日に発生したランサムウェア攻撃によるシステム障害に関し、経緯、原因の特定、情報漏えいの可能性について調査を行いました。その結果と今後の対応についてご報告いたします。

## 経緯
- 2026年1月6日未明、カンバスの「マイページ」（＊1）を運用するサーバがランサムウェアの攻撃を受け、マイページにアクセスできなくなる。
- 同日早朝、一部の設定ファイルやデータベースのバックアップファイルが暗号化されているものの、システム本体へは影響していないことを確認。現状を保全の上、新たに環境を用意し、別の場所に保存していた直前のバックアップファイルからシステムを再構築する方針を決定。
- 同日11時頃、システム再構築開始。
- 同日正午頃、マイページにアクセスできない間、臨時チケットを手動で販売することを対象ユーザーに通知。
- 1月6日、状況と影響範囲について中間報告。「当社へのランサムウェア攻撃に関する中間報告（1月9日）」
- 1月14日16時頃、サーバが復旧し、通常体制に戻る。
- 1月16日、念のため、攻撃を受けたサーバにユーザー登録している全ユーザーに対し「セキュリティ強化のためのパスワード再設定のお願い」を発信。

＊1「マイページ」

チケット制ソフトのユーザーが住所、氏名等を含むユーザー情報を登録しているサイト。ログインしてソフトのライセンスや追加チケットを購入したり、購入済みソフトのインストーラのダウンロードなどを行う機能を持つ。

※クレジットカード情報はカンバスでは保存しておらず、漏洩の恐れはありません。

※ランサムウェアの攻撃者へのコンタクトや身代金の支払いは行っておりません。

※警察庁のランサムウェア被害通報窓口へは届け出済みです。

## 原因の特定
### 侵入経路の調査結果
暗号化されたデータの状況から判断して、当該サーバのシステムで使用しているフレームワークの脆弱性を利用して侵入された可能性が高いと考えられます。
それ以外の侵入経路については、考えられる経路のログをすべて確認しましたが、いずれも侵入された形跡はありませんでした。

## 情報漏洩の可能性
### データ流出の可能性
データおよび個人情報を含むファイルが流出した可能性について調査を行いました。今回の攻撃で暗号化されたファイルにはデータベースのバックアップファイルが含まれており、このファイルが外部に送信されていないかを中心に調査しました。

もし流出していた場合はデータを外部に送信するために大量のネットワークトラフィックが発生することが考えられますが、データセンターのネットワークとトラフィックを確認し、被害時刻から対応時刻までの間に大量のネットワークトラフィックは発生していないことを確認しております。

また、ランサムウェアが潜伏していたことも想定し直前の1週間の履歴を確認しましたが、大量のトラフィックが発生している期間がないことを確認しております。

それに加えて、本システムは毎日午前9時にサーバの再構築を行っていることからも、ランサムウェアが潜伏していた可能性は低いと考えます。

上記のことから、外部にファイルが送信された可能性は極めて低いと考えられます。ただし、一部のデータのみをピンポイントで送信された可能性を完全に否定することはできないため、送信されていないと100％断定することができない状況です。

## 個人情報保護委員会への届け出
個人情報データが外部に送信された可能性は極めて低いものの、100％否定はできないこと、また仮に全件漏洩していた場合は報告義務が生じる「1,000件以上」に該当することから、念のため個人情報保護委員会へ届け出を行いました。

## 今後の対応
### ランサムウェア対策（再発防止について）
マルウェアやランサムウェアが書き込まれて実行されることを防ぐため、書き込み可能／禁止の設定をより厳密にし、また、個人情報が含まれるデータのバックアップファイルを外部からアクセスできない領域に分離しました。さらに、侵入の原因となったフレームワークをアップグレードするなどの脆弱性対応作業を継続中です。

### お客様の個人情報保護について
今回の件では個人情報の漏洩のおそれは極めて低いものの、可能性を完全に排除することはできません。

もし今後、お客様の個人情報に関して不審な点やご不安などございましたら、速やかに下記の窓口までご連絡いただきますようお願いいたします。

#### 【カンバス 情報流出お問い合わせ窓口】
(省略)

## 最後に
今回のランサムウェア被害に際し、大変多くのお客様からお気遣いや励ましのお言葉を頂戴いたしました。

システム復旧や手作業でのチケット販売を行う中で、大きな励みになりました。

この場をお借りして深く感謝申し上げます。
