# 公表概要
- 不正アクセスに関するお知らせ 第2報
- 2026年1月30日
- 株式会社ロジックベイン
- https://www.lvi.co.jp/company-news/2026/01/30/%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B-%E7%AC%AC2%E5%A0%B1-20260130/
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/12/08_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%B3.md

# 本文
平素より弊社サービスをご愛顧いただき、誠にありがとうございます。

株式会社ロジックベインでございます。

2025年12月8日にご案内いたしました不正アクセス事案につきまして、

調査の第2報を申し上げます。

本件により、お客様にご心配・ご不便をおかけしておりますことを、

改めて深くお詫び申し上げます。

## ■ 調査の状況について
本事案につきましては、外部のセキュリティ専門機関の協力のもと、原因および影響範囲の詳細調査を継続してまいりました。

その結果、現時点で以下の点を確認しております。

### 1. フォレンジック調査結果
フォレンジック調査の結果を以下に記載いたします。
#### 弊社ネットワークへの初回侵入日時
攻撃者によりログが削除された為正確な時刻は不明ですが、2025年12月3日（水）のAM4:38にFirefoxの実行形跡が有りました。（但し用途は不明。）

### 2. 侵入経路の特定と遮断について
ファイアウォールの脆弱性を突かれ、VPN侵入を許した可能性が高いです。

上記説が侵入経路である場合は、脆弱性へのアップデート対応における不備があったことが、本事象の発生原因となった可能性がございます。

### 3. 被害範囲について
本事象の影響範囲について、以下に記載致します。

#### 販売履歴データベース
Microsoft Access。エンドユーザ様、及び販社様の個人情報（所属企業及び組織名、部署名、氏名、電話番号、メールアドレス、）を含みます。

#### 弊社製品構築作業用パラメータシート
Excel。主にお客様環境のIPアドレスとクレデンシャル情報を含みます。

#### 上記構築作業の過程で授受した各種情報
複数媒体。Excel、PDF、Power Point、Word、テキストファイル等の各種ドキュメントや、「.jpg」や「.png」等の画像ファイルが大半ですが、一部にIPアドレス等の顧客情報を含みます。尚、こちらは上記2.の構築作業を対応した案件のみ存在し、一部構築案件では一切存在しないケースもございます。

#### 評価版ダウンロード時に入力頂く個人情報
Microsoft Access。上記1.と類似の情報を含みます。

#### メール履歴
Microsoft Outlook。ローカルに保存されていた過去1年分が対象です。一部に個人情報を含みます。

#### 展示会きっかけで入手した個人情報
CSVまたはExcel。名刺情報に相当します。

#### クライアント端末に保存されていた情報
複数媒体。特に弊社製品のサポート対応の過程で、お客様環境に設置された弊社製品の内部動作ログを、お客様からお送り頂くことが有りますが、一部のログにはIPアドレス、クレデンシャル、コンフィグの情報が含まれます。

尚、全ての漏洩可能性のある個人情報には、クレジットカード番号は一切含まれません。

### 4. 追加被害について
本事象発生後、追加の被害はありません。

### 5. 流出の事実について
本事象発生後、第3者セキュリティ会社によるダークウェブ調査を継続して行っておりますが、お客様の業務データ・個人情報が外部に流出した事実は確認されておりません。

なお、調査は現在も継続しており、新たに確認すべき事項が判明した場合には、速やかにご報告いたします。

## ■ 今後の対応について
弊社では、本事案を重く受け止め、以下の再発防止策を順次実施しております。

###【実施を確定したもの】
1. 業務PCの利用方針の強化
2. サーバ、及びお客様情報（※）の取扱い方針の強化サーバのクラウド移行
3. リモートアクセスとVPN接続のセキュリティ強化
4. ログの管理と記録の徹底
5. OSとソフトウェアのアップデート（運用依存型）
6. セキュリティ業務担当の増員

※お客様情報とは個人が特定できる情報（会社/組織名、部署名、氏名、電話番号、メールアドレス）と、環境情報（IPアドレス、ログイン情報、コンフィグ、NW構成図など）を対象とする。

### 【実施を検討しているもの】
1. 脆弱性診断クラウドサービスの導入
2. SOCサービスの導入
3. ゼロトラストセキュリティの導入
4. クローズド環境の作業場用意
5. セキュリティ担当部署の設立


## ■ お問い合わせ窓口
本件に関するご質問がございましたら、以下の窓口までお問い合わせください。

（問い合わせ先）

株式会社ロジックベイン
セキュリティ対応窓口

(省略)


お客様に安心してサービスをご利用いただけるよう、引き続き全社を挙げて対応してまいります。

何卒ご理解賜りますようお願い申し上げます。
