# 公表概要
- ランサムウェア被害による個人情報の流出懸念および当社の対応と再発防止策のご報告
- 2025年1月9日
- ZACROS株式会社
- https://www.release.tdnet.info/inbs/140120250109548228.pdf
 
# 本文
2024 年 9 月 27 日付「ランサムウェア被害の発生について」、2024 年 10 月 22 日付「ランサムウェア被害の発生を受けた生産・出荷の現状について」および 2024 年 12 月 2 日付「ランサムウェア被害の経過について」でお知らせしました通り、当社で使用している生産管理システムおよび基幹システムの一部のサーバーがランサムウェアの被害に遭い、保管していた情報の一部が暗号化され、さらに当社および子会社に関する情報の一部が流出していること（以下「本件」といいます。）が確認されました。
お取引先様をはじめ関係先の皆様にご迷惑をおかけしておりますことを深くお詫び申し上げます。
今般、流出懸念のある個人情報についての社内調査が完了し、個人情報保護委員会に報告を行いましたので当社の対応状況および再発防止策について、下記のとおりご報告いたします。

記

## １．流出懸念のある個人情報
### 情報種類 内容等
- お取引先様・関係先様等に関する情報 143,718 人分
氏名、会社名、所属部門、役職名、会社住所、業務用電話番号、業務用メールアドレスなど
- 弊社の役職員（退職者を含む。）および家族に関する情報 13,485 人分
氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、基礎年金番号、保険者番号、個人番号など

## 2．流出が確認された個人情報（※）
（※）2024 年 12 月 2 日付「ランサムウェア被害の経過について」でお知らせしました内容と同じです。
### 情報種類 内容等
- 弊社役職員に関する情報 38 人分 氏名、役職名
（2022 年 10 月 1 日現在の弊社職制図上の情報）

## ３．今後の弊社の対応
- 対象の方には、直接またはご所属先の企業等を通じて流出懸念のある情報内容等について、ご通知とご説明を申し上げます。
- また、ご連絡先を確認できないこと等により、個別にご通知申し上げることが難しいお取引先様、関係先様および関係者の皆様につきましては、本公表をもってご通知に代えさせていただきたいと存じます。
- 弊社は、2024 年 12 月 2 日付「ランサムウェア被害の経過について」でお知らせしました通り、流出した情報がインターネット上に公開されていないかについての調査を、外部専門調査会社等にて実施しております。引き続き外部専門調査会社による調査を実施し、万一、情報の公開等が確認された際には、対象者にお詫びとご説明を申し上げます。
- 本件に関してご不明な事項や、身に覚えのない連絡を受けるなど、流出した情報の不正利用が疑われるようなことがございましたら、以下のお問い合わせ窓口までお知らせくださいますようお願いいたします。

## ４．生産・出荷業務等の状況について
現在までに外部専門会社の助言を得てセキュリティレベル等を向上した上で各種システムを復旧し、生産・出荷等については本件発生以前の数量を回復し、他の業務につきましても平常時と同様に遂行しております。

## ５．本件の再発防止策について
本件の発生を受け、生産管理システムおよび基幹システムのセキュリティ強化、不正アクセスの制限の強化等、緊急事態対応体制の見直し、従業員の情報セキュリティ教育の拡充等の再発防止策を策定しており、継続して実行してまいります。

## ６． 業績への影響
本件による業績への影響については、2024 年 11 月 13 日付「2025 年３月期 第２四半期（中間期）決算短信」および「2025 年３月期第２四半期決算補足説明資料」に記載しております。
