# 公表概要
- 【重要】「国際平和拠点ひろしま」ウェブサイトの不正アクセスについて（第２報）
- 2025年1月8日
- 広島県
- https://www.pref.hiroshima.lg.jp/soshiki/232/juyofusei.html
- 第1報 https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2024/12/%E5%BA%83%E5%B3%B6%E7%9C%8C.md

# 本文
　令和６年（2024年）12月30日、ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」（以下「ウェブサイト」と表記）が不正アクセスを受け、一部のページが改ざんされ、当該ウェブサイトのサーバーに保存していたデータや個人情報などが漏洩した可能性が高いことが発覚したため、現在ウェブサイトを停止しています。発覚後速やかに広島県警察本部に相談し、現在原因等について捜査中です。
　漏洩した可能性が高い個人情報などについて、現在の調査結果を報告させていただきます。

## １．対象者
- ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」に会員登録された方
- 経済人会議などのイベントに、当該ウェブサイトを通じて申し込みされた方
- 「へいわ創造プラットフォームひろしま」の登録団体の皆様

## ２．対象者に起こっている事案
名前、年齢、居住都道府県、メールアドレス、電話番号、会員限定ページ閲覧のためのパスワードなどの情報が漏洩した可能性があります。（詳細は、FAQ（よくあるご質問）をご参照ください。）

## ３．引き続きのお願いについて
- 不審メールへの注意
不審なメールを受信された場合は、添付ファイルの開封やメール本文中のURLのクリックを行わず、メールごと削除してください。

- パスワードの変更
当ウェブサイト上で次の登録をされている方で、同じパスワードを他サービスで使用している場合は、速やかに変更いただくようお願いします。
-- ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」に会員登録された方
--（企業・団体様のみ）「へいわ創造プラットフォーム」に登録されている方

## ４．問い合わせ先について
本件に関するお問い合わせは、以下の連絡先までご連絡ください。何らかの被害に遭われた場合には、警察とも連携させていただきます。

連絡先：
広島県地域政策局平和推進プロジェクト・チーム 「国際平和拠点ひろしま」不正アクセス対応窓口
メールアドレス：（省略）
電話番号：（省略）

この度はご迷惑とご心配をおかけしましたことを深くお詫び申し上げます。
何とぞご理解とご協力を賜りますようお願い申し上げます。

## FAQ（よくあるご質問）
### Q1. 何が起こったのですか
令和６年（2024 年）12 月 30 日、へいわ創造機構ひろしまが運営するウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」（以下、「ウェブサイト」と表記）が不正アクセスを受け、一部のページが改ざんされ、当該ウ
ェブサイトのサーバーに保存していたデータや個人情報などが漏洩した可能性が高いことが発覚しました。現在、警察と連携し、詳細な原因を調査中です。

### Q2. 不正アクセスされたウェブサイトサーバーにはどんな情報を保管していたのですか
不正アクセスされたウェブサイトサーバーには、ウェブサイトの会員登録情報、イベント参加者情報、登録団体情報、原爆や平和に関する記事などが保管されていました。

### Q3. 今回の問題についてどのような方法で対象者に知らせていますか
対象者には、メールまたは電話連絡を行っております。また、広島県公式ホームページやへいわ創造機構ひろしま公式 SNS（Facebook とＸ）を通じてお知らせしております。

### Q4. 漏洩した可能性のある情報を教えてください
以下の通りです。

●ウェブサイト「国際平和拠点ひろしま」に会員登録された方
・名前（氏名またはニックネーム）
・年齢
・居住都道府県／居住国（住所は任意）
・メールアドレス
・パスワード（会員限定ページ閲覧のためのパスワード）

●「世界平和経済人会議ひろしま」などのイベントに、当該ウェブサイトを通じて申し込みされた方
・氏名
・所属（職業）
・参加者役職
・所属住所（県内・県外・国外から選択）
・電話番号
・メールアドレス

●「へいわ創造プラットフォームひろしま」登録団体の皆様
・企業・団体名
・所在地（住所）
・電話番号
・ホームページ URL
・担当者の所属
・担当者の氏名
・メールアドレス（代表メールおよび担当者メール）
・パスワード（会員限定ページ閲覧のためのパスワード）
・企業・団体の取り組み（事業内容や SDGs に関する取り組み等）

### Q5. 今後、個人情報を悪用された場合はどうしたらいいですか
現在、不正に入手した個人情報を用いて、ビットコインの振り込みを要求する以下のメールが送信されていることを確認しています。
・令和６年（2024 年）12 月 30 日 午前７時前 タイトル「【重要】国際平和拠点ひろしまのサーバーからあなたの情報を保護しました」
・令和７年（2025 年）１月６日 午前６時前 タイトル「【最終警告】情報保護サービスの代金をお支払いください」
今後、個人情報が悪用された場合、Q8 に記載の問い合わせ先に速やかにご連絡をお願いします。

### Q6. ウェブサイトはいつごろ再開するのですか
現在、セキュリティ対策を強化するための作業を進めております。具体的な再開時期は未定ですが、決まり次第、広島県公式ホームページにてお知らせいたします。

### Q7. 行政機関には報告したのですか
今回の不正アクセスについては、発覚後速やかに広島県警察本部に相談し、現在原因等について捜査中です。
また、個人情報保護委員会に報告しました。

### Q8．本件の問い合わせ先を教えてください
本件に関するお問い合わせは、以下の連絡先までご連絡ください。何らかの被害に遭われた場合には、警察とも連携させていただきます。
