# 公表概要
- 村田製作所IT環境への不正アクセスによる個人情報漏えいに関するお知らせとお詫び
- 2026年7月10日
- 村田土地建物株式会社
- https://www.murata-mlb.co.jp/2026/07/10/%E6%9D%91%E7%94%B0%E8%A3%BD%E4%BD%9C%E6%89%80it%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%81%B8%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1/

# 事案ID
- 2026-07-10-事故にあわれたお客さまお問い合わせ村

# 公表種別
- 初報

# 本文
既に村田製作所ホームページのコーポレートプレスリリースに掲載されていますが、この度村田製作所IT環境への不正アクセスにより、ムラタメイクのお客様に関する個人情報の一部も外部に漏えいしたことが判明いたしました。

当社のIT環境への不正アクセスに関するお知らせ（第三報）

今回の漏えいによる二次被害・情報の不正利用は現段階では確認されていませんが、お客様には多大なご心配とご迷惑をおかけしておりますこと、心よりお詫び申し上げます。

## １．漏えいしたお客様に関する情報

2015年3月末時点･2020年1月末時点･2021年7月末時点の自動車保険のご契約に関する

氏名、証券番号、車両番号、契約保険会社、保険始期日、保険満期日

※2015年3月末時点･2020年1月末時点･2021年7月末時点の情報が対象で、直近の契約情報は漏洩対象ではありません。

※住所・電話番号・メールアドレス等の連絡先及び口座情報やクレジットカード情報等は漏えいしておりません。

## ２．本件に関する村田製作所の対応

2026年2月28日に村田製作所IT環境への不正アクセスの可能性を認識し初動調査を開始、3月1日より本格的な調査を開始しました。その結果、不正なアクセスが行われ、データが不正に取得されたことが判明しました。不正アクセスの可能性を認識後、直ちに社内に危機対策本部を設置するとともに、外部のサイバーセキュリティ専門機関と連携し、影響範囲の調査および被害拡大防止のための対応を進めて参りました。

現時点までの調査により、社外関係者に関する情報および当社に関する情報が不正に読み出された可能性があることを確認しました。不正アクセスについては即時対応を完了しており、以下の対策を実施いたしました。

 - 不正アクセス経路の遮断
 - 外部アクセス制限の強化
 - セキュリティ設定の見直し

現時点で村田製作所の認識している限りでは、漏えい情報が悪用された事実は確認されておりません。

## ３．再発防止策

村田製作所は、事業活動を継続し、社会から信頼される企業であり続けるためには、情報セキュリティの確保が重要であると認識しています。当社ではサイバー攻撃の高度化・巧妙化や情報漏えいリスクの増大を経営上の重要リスクとして位置づけ、国際的な標準や最新の脅威動向を踏まえた情報セキュリティマネジメントの構築・運用に継続的に取り組んでいます。

今回の事案を厳粛に受け止め、村田製作所は、これまで進めてきた情報セキュリティ管理の考え方および体制について改めて検証し、必要な見直しと強化を行います。

以下に、本事案を踏まえて既に実施している再発防止策についてご説明いたします。

- 今回不正アクセスを受けた特定システムに対する不審通信元からのアクセス遮断、監視強化
- 社内ネットワークへの不正侵入を防止するためのアクセス制限強化
- 主要なクラウド環境への不正侵入を防止するためのアクセス制限の段階的実施
- 不正ログインやなりすましの防止を目的とした認証方式の強化、権限管理強化
- サイバー攻撃の早期発見と迅速な対応のためのセキュリティ監視の対象範囲と検知ルールの拡充
- 安定したセキュリティ運用の実現のためのセキュリティ管理に関する運用プロセスの強化

また、今後は、技術面・運用面の両面からシステム全体に対する対策の高度化やセキュリティ監視強化と継続的な改善として以下の対策を推進してまいります。

- 不正ログインやなりすまし防止のための認証方式や権限管理の徹底と強化継続
- 更なる高度な攻撃に備えるための検知能力の高度化や監視範囲拡大の継続
- 被害の早期発見のための自社関連情報の外部流通監視の強化
- 継続的なセキュリティ改善サイクル実現のための定期的な外部監査・第三者機関アセスメントの拡充

## 4．本件に関するお問合せ窓口

本件に関して、お客さまにご対応いただくような保険契約に関する手続きやムラタメイクへご通知いただく必要がある事項等はございません。万が一、当件に関して心当たりのない連絡があった場合には、ムラタメイクまでご相談ください。
