# 公表概要
- サイバー攻撃に係る漏えいのおそれがある個人情報について
- 2026年7月17日
- アサヒグループホールディングス株式会社
- https://www.asahigroup-holdings.com/newsroom/detail/20260717-0101.html

# 事案ID
- 2025-09-29-アサヒグループホールディングス株式会社

# 公表種別
- 続報

# 本文
アサヒグループホールディングス株式会社（本社 東京、社長 勝木敦志）は、2025年9月29日に発生した当社グループが使用するシステムに対する外部からのサイバー攻撃について、情報漏えいまたはそのおそれの範囲に関する調査を進め、2026年2月18日に、それまでに調査が完了した内容や範囲について公表いたしました。その後も追加調査および精査を継続した結果、漏えいのおそれのある個人情報の対象範囲について改めて整理いたしましたので、その内容を以下のとおりお知らせいたします。

## 事案の概要
　2025年9月29日に発生したサイバー攻撃について、当社は、この事態を厳粛に受け止め、速やかに原因究明および影響範囲の特定並びに再発防止策の検討を進め、その調査の結果、外部の攻撃者が当社グループ内拠点のネットワーク機器を経由して内部ネットワークへ侵入したことが判明しております。

## 追加調査および精査の結果
外部専門機関による調査を含めたこれまでの調査により、当社グループのデータセンターにあるサーバー内に保管されていた個人情報については、データが外部に流出した事実は確認されておりません。しかしながら、個人情報保護委員会との協議も踏まえ、個人の権利利益保護の観点から、漏えいのおそれの範囲について改めて精査しました。

その結果、二次被害防止の観点および関係法令に基づき、漏えいのおそれを完全には否定できないものについても漏えいのおそれがある範囲として取り扱うこととし、2026年2月18日に公表した「漏えいのおそれがある個人情報（2025年11月26日時点）」の対象者、内容、件数を以下のとおり修正いたします。

## 漏えいのおそれがある個人情報（2026年7月17日時点）

|対象者|内容|件数|
|---|---|---|
|アサヒビール株式会社、アサヒ飲料株式会社およびアサヒグループ食品株式会社各社のお客様相談室にお問い合わせをいただいた方|氏名、性別、住所、電話番号、メールアドレス|152.5万件|
|祝電や弔電などの慶弔対応を実施した社外の関係先の方|氏名、住所、電話番号|11.7万件|
|従業員（退職者を含む）|氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレスなど|10.7万件|
|従業員（退職者を含む）の家族|氏名、生年月日、性別|16.2万件|
|取引先の役員および従業員の方、並びに取引先個人事業主およびその従業員の方など|氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレスなど|37.8万件|

（注）

- 1. 個人情報の中にクレジットカード情報は含まれておりません。
- 2. 一件ごとに「内容」欄に記載の全ての情報が含まれているわけではございません。
- 3. データセンターにあるサーバー内に保管されていた個人情報と一部パソコン端末に保管されていた個人情報を含みます。

 なお、2026年2月18日に公表した「漏えいが確認された個人情報（2026年2月18日時点）」については、内容に訂正はございません。

 情報漏えいのおそれのある対象者には、順次お知らせをしております。現時点において、不正利用等を含む二次被害の事実は確認されておりません。

 当社グループは、2026年2月18日に公表した再発防止策とガバナンス体制の強化を着実に推進し、グループ全体の情報管理・セキュリティ管理の高度化に取り組んでまいります。
