# 公表概要
- ランサムウェア感染による情報漏洩に関するお知らせ
- 2025年9月24日
- 学校法人宮城学院
- https://news.mgu.ac.jp/co/newsco/2385.html
- 第5報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/07/09_%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%B3%95%E4%BA%BA%E5%AE%AE%E5%9F%8E%E5%AD%A6%E9%99%A2.md

# 本文
学校法人宮城学院（宮城県仙台市青葉区、理事長 佐々木哲夫）は、このたびの本学院へのランサムウェア攻撃に起因した情報漏洩により、関係するすべての皆さまに多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますことを深くお詫び申し上げます。

5月12日に本学院の大学教務システムサーバがダウンしていることが確認されたことから即座に学内で調査を行った結果、ファイルの拡張子、設定内容が書き換えられているなど、複数のサーバ等がランサムウェアを含む大規模なサイバー攻撃を受けたことを確認いたしました。

本学院では、本事案発生時以降、学外のセキュリティ専門会社の支援を受けながら、情報漏洩の可能性及び漏洩した情報の範囲を把握するための調査を鋭意進めてまいりました。このたび現時点の調査結果として、下記について判明しましたので、ご報告いたします。

なお、本事案については個人情報保護委員会（行政機関）に報告を行っております。

## １．外部漏洩を確認した個人情報
### （1）個人情報　合計: 9名
#### 【学生情報】
本学院の大学卒生・大学院修了生の個人情報

（氏名、学籍番号、学部、電話番号、メールアドレス、住所、出身校）

## ２．外部漏洩の恐れがある個人情報
### （1）個人情報　合計: 1995年度～2025年度までの間に本学院に在籍・在職した学生・生徒・園児、教職員等約30,000名
※情報には同一学生・生徒・園児、教職員等の情報が重複して含まれる場合もあります。
#### 【学生・生徒・園児等情報】
1995年度～2025年度までの間に本学院の大学・大学院・中学校高等学校・こども園等に在籍した方の個人情報

（氏名、電話番号、メールアドレス、住所、学籍等の属性情報）
#### 【教職員等情報】
1995年度～2025年度までの間に本学院に在籍した教職員等の個人情報

（氏名、住所、電話番号、生年月日等の人事関連情報）

#### 【その他】
各種業務関連文書、サーババックアップファイル等

なお、現時点において、外部漏洩を確認した9名を含め、1995年度～2025年度までの間に在籍・在職した学生・生徒・園児、教職員等に関する個人情報が公開されている形跡は認められておりません。

## ３．対象者の皆さまへのお知らせ
情報漏洩が確認された方々及び情報漏洩の可能性がある方々に対して、個別にお詫びとお知らせを送付させていただきました。また、本件について専用のお問い合わせ窓口を設置しております。なお、個別にご連絡がつかない皆様には、本発表を以て、通知とさせていただきます。

### 【情報漏洩に関するお問い合わせ専用窓口】
(省略)

もし、ご自身の情報が公開されていることを確認した場合は、上記の窓口へご連絡ください。お手数ですが、ご連絡の際には、公開されていた情報の詳細（確認したサイト等）について具体的にお知らせくださいますようお願い申し上げます。ご連絡いただきました情報に基づき、各プラットフォームに削除申請を行います。

また、個人情報を悪用し、見知らぬ者からの電話、フィッシングメール、スパムメール、詐欺メール等の迷惑メールが送付される可能性があります。不審な連絡等を受け取られた場合は十分にご注意いただくようお願い申し上げます。

## ４．原因と対策
学外のセキュリティ専門会社の調査によると、外部攻撃者の標的となり、ユーザーIDやパスワード等のアカウント情報が窃取されてしまったことが本件の根本原因であると推測されております。窃取されたアカウント情報によって、学内ネットワークに侵入されランサムウェアの実行及び個人情報の漏洩につながることとなりました。

このことは、本学院の情報セキュリティ対策の運用に問題があったことに起因しております。この事実を重く受け止め、再発を防止すべく学外のセキュリティ専門会社による助言及びチェックを受けながら適切な運用に努めてまいります。

## ５．二次被害またはその恐れの有無
現段階において、二次被害については確認されておりません。

学生・生徒をはじめ関係するすべての皆さまに多大なるご心配とご迷惑をおかけしておりますことを、重ねて深くお詫び申し上げます。

本学院は、今回の事態を重く受け止め、関係するすべての皆さまの情報を守るために、セキュリティ体制の強化を図り、再発防止に全力を尽くしてまいります。

