# 公表概要
- 川本町指定管理施設かわもと音戯館における不正アクセスによる個人情報の漏洩の可能性がある事案の発生について 
- 2025年9月26日
- 島根県川本町
- https://www.town.shimane-kawamoto.lg.jp/files/original/2025092615210991107e82ce5.pdf

# 本文
## １．かわもと音戯館の概要
【根拠法令】かわもと音戯館の設置及び管理に関する条例

【所 在 地】島根県邑智郡川本町大字川本３３２番地１３

【施設内容】宿泊施設、レストラン、プール、トレーニング施設及び多目的室

【管理運営】地方自治法に基づく指定管理者制度により以下の事業者に管理運営を委託

【指定管理者】島根県邑智郡川本町大字南佐木７６７番地１

安伸有限会社 代表取締役 島田 義仁

## ２．不正アクセスの概要
○指定管理者が運営する「かわもと音戯館」ホームページに対して、外部から不正アクセスが発生し、サーバーに保存された利用者の一部の個人情報の漏洩の可能性があることが判明。

【項目】宿泊施設利用者の個人情報（氏名、住所、連絡先、メールアドレス）プール利用者の個人情報（アカウント名、メールアドレス）

【件数】判明している該当者８３件（内１件は指定管理者）

※可能性のある個人情報は、利用者情報を保存する機能を令和７年２月に付与したことにより、それ以降に登録されたもの

○また、ホームページから別サイトに誘導される改ざんが判明。

## ３．経過
### 令和７年９月２０日（土）午前８時頃
- 指定管理者のホームページにおいて、管理画面に入れない状況を業務責任者が発見。同時に、利用者から指定管理者に対して、ホームページから別サイトに誘導されるとの問い合わせがあり、その現象を確認。
- 指定管理者からサーバー管理会社に対して状況確認した結果、９月１９日（金）からホームページへの不正アクセスが発生していたと報告。そのため、サーバー管理会社に対して、セキュリティの強化、不正プログラムファイル機能の無効化を依頼。

### ９月２１日（日）午後１時頃
- サーバー管理会社から指定管理者に対して、セキュリティ機能の強化、不正プログラムファイル機能の無効化の作業完了を報告。
- サーバー管理会社より、ホームページから別サイトに誘導する機能を追加される改ざんが行われた可能性があるとの報告を受け、指定管理者側で改ざんされた可能性があるファイルの削除作業を行い、２２日（月）に完了。

### ９月２４日（水）午後１時頃
- サーバー管理会社において、セキュリティ強化対策を講じたうえで、ホームページの復旧作業を完了。
- 指定管理者は、個人情報保護委員会及び町に対して、状況を報告。

### ９月２５日（木）午前９時頃
- 指定管理者から町に対して状況報告

## ４．発生の原因
利用者の個人情報を閲覧できる管理者用パスワード設定に脆弱性があったため。

## ５．町としての対応
指定管理に関する基本協定書に基づく個人情報の管理体制等を確認し、以下の指導を行った。

１）漏洩の可能性がある利用者への個別連絡を指示。

２）再発防止に向けて、セキュリティ対策の強化を指示。

３）個人情報の漏洩等の事案が発生した場合には、直ちに町に報告するよう指導。

## ６．指定管理者の再発防止策
１）ホームページ管理者用パスワードを定期的に変更し、加えて、利用者の個人情報を保存しないシステムに改変することにより、セキュリティ対策を強化。

２）不正アクセス事案発生時の対応策について再確認し、事案の発生時は、町への報告を直ちに行うことを徹底。
