# 公表概要
- 【重要なお知らせ】続報：身に覚えのないログイン通知にご注意ください～第三者による不正ログイン対策に関するお願い
- 2025年12月25日
- 株式会社WOWOW
- https://news.wowow.co.jp/2501.html
- 第1報：https://github.com/piyokango/SecurityIncidentArchive/blob/main/2025/12/12_%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BEWOWOW.md

# 本文
平素よりWOWOWをご利用いただき、誠にありがとうございます。

既報の通り、お客様以外の第三者が外部で不正に取得したID・パスワードを利用し、WOWOW WEBアカウントへログインを試みたと思われる事象が確認されております。

詳細な調査を進めたところ、一部のお客さまのアカウントにおいて、My WOWOWへのアクセス、もしくは、ご登録されている情報の変更履歴を確認いたしました。

お客さまご自身による変更お手続きの可能性もございますが、万が一、お心当たりがない場合は、重ねてのご案内となりますが、お客様の大切な情報を守るため、速やかに以下のご対応にご協力いただけますようお願い申し上げます。

なお、「My WOWOW」にアクセス後に、参照及び、お手続きできる情報は、以下のとおりです。

お名前、ご住所、電話番号、ご契約情報（プランの種類、直接契約か他社経由か等）、ご加入、ご解約、端末名称、お支払い履歴、お支払い方法（クレジットカード情報等）、プログラムガイド（番組表）の発送要否、アカウント削除、ご契約アカウントへの紐づけ、等

※　クレジットカード番号は、下3～4桁以外は非表示としております。

※　クレジットカード情報において、セキュリティコードや有効期限等の情報は表示しておりません。

## ■お客様へのお願い（セキュリティ対策）
### 1. パスワードの変更と厳重な管理
身に覚えのないログイン通知メールが届いた場合や、少しでもご不審に思われた場合は、速やかにパスワードを再設定してください。
- パスワード再設定は>こちら

### 2. パスワードの使い回しにご注意ください
他のサービスで利用しているID（メールアドレス）・パスワードをそのままWOWOWでも利用している場合、不正ログインのリスクが高まります。他のサービスとは異なる、推測されにくいパスワードへの変更を強く推奨いたします。

### 3. 不審なメールやSMSにご注意ください。
WOWOWを装った不審なメールやSMSにご注意ください。

不審なメールを受け取った際は、まず送信元のメールアドレスをご確認ください。

少しでも内容に不審な点がある場合は、リンクはクリックせず、公式サイトのお知らせをご確認いただくか、カスタマーセンターへお問い合わせください。

## ■不正ログインの可能性があるお客様へのご対応
弊社にて第三者による不正ログインの可能性が高いと判断したお客様へは、ご登録のメールアドレス宛に個別にご連絡を差し上げております。

メールが届いたお客様は、大変お手数ですが、メールの内容をご確認いただき、速やかにパスワードの再設定手続きにご協力をお願いいたします。

お客様にはご心配とご不便をおかけいたしますことを深くお詫び申し上げます。

また、本事象に関する二次被害は現時点でございませんが、不審なメール、SMS、お電話などには十分にご注意ください。

弊社では、引き続きセキュリティ対策の強化に努めてまいりますので、何卒ご理解ご協力を賜りますようお願い申し上げます。
